:main_array_devices_help:
**Indicator de stare colorat** semnificația indicatorului de culoare de la începutul fiecărei linii din *Dispozitive Array* este următoarea:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Funcționare normală, dispozitivul este activ.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Dispozitivul este în modul de așteptare (oprit).

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Conținutul dispozitivului este simulat.

<i class='fa fa-times orb red-orb'></i>Dispozitivul este dezactivat, conținutul este simulat.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Dispozitiv nou.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Niciun dispozitiv prezent, poziția este goală.

**Identificarea** este *semnătura* care identifică în mod unic un dispozitiv de stocare. Semnătura
include numărul modelului dispozitivului, numărul de serie, id-ul dispozitivului linux și dimensiunea dispozitivului.

**Temp.** (temperatura) este citită direct de pe dispozitiv. Configurați ce unități să utilizați pe
pagina [Preferințe de afișare](Settings/DisplaySettings).  Nu citim temperatura hard disk-urilor oprite
deoarece acest lucru le face de obicei să pornească; în schimb afișăm simbolul `*`.  De asemenea,
afișăm simbolul `*` pentru dispozitivele SSD și Flash, deși uneori aceste dispozitive raportează o temperatură validă,
iar alteori returnează valoarea `0`.

**Dimensiune, Utilizat, Liber** raportează dimensiunea totală a dispozitivului, spațiul utilizat și spațiul rămas pentru fișiere.  Aceste
unități sunt configurate și pe pagina [Preferințe de afișare](Settings/DisplaySettings).  Cantitatea
de spațiu utilizat va fi diferită de zero chiar și pentru un disc gol din cauza overhead-ului sistemului de fișiere.

*Notă: pentru un pool cache cu mai multe dispozitive, aceste date sunt pentru întregul pool așa cum sunt returnate de btrfs.*

**Citiri, Scrieri** sunt o numărătoare a cererilor I/O trimise către driverele I/O ale dispozitivului.  Aceste statistici pot
fi șterse în orice moment, consultați secțiunea Stare Array de mai jos.

**Erori** numără numărul de erori *nerecuperabile* raportate de driverele I/O ale dispozitivului.
Datele lipsă din cauza erorilor de citire nerecuperabile ale array-ului sunt completate din zbor folosind reconstrucția
de paritate (și încercăm să scriem aceste date înapoi în sectorul(ele) care a(u) eșuat). Orice eroare
de scriere nerecuperabilă duce la *dezactivarea* discului.

**FS** indică sistemul de fișiere detectat în partiția 1 a dispozitivului.

**Vizualizare** coloana conține o pictogramă folder care indică faptul că dispozitivul este *montat*. Faceți clic pe pictogramă pentru a
naviga prin sistemul de fișiere.

Dacă "Afișare totaluri array" este activat pe pagina [Preferințe de afișare](Settings/DisplaySettings), o
linie **Total** este inclusă care oferă un total al statisticilor dispozitivului, inclusiv temperatura medie
a dispozitivelor dumneavoastră.

Array-ul trebuie să fie Oprit pentru a schimba alocările dispozitivelor Array.

Un sistem unRAID constă dintr-unul sau două discuri Paritate și un număr de discuri Date. Discurile de Date
sunt utilizate exclusiv pentru stocarea datelor utilizatorului, iar discul(urile) de Paritate oferă redundanța necesară
pentru a recupera din defecțiunile discului.

Deoarece datele nu sunt distribuite (striped) pe tot array-ul, discul(urile) de Paritate trebuie să fie la fel de mari sau mai mari decât cel mai mare disc de Date.
Paritatea ar trebui să fie de asemenea unitatea cu cea mai înaltă performanță.

Fiecare disc de Date are propriul sistem de fișiere și poate fi exportat ca o
partajare separată.

Faceți clic pe numele Dispozitivului pentru a configura setările individuale ale dispozitivului și pentru a lansa anumite utilitare.
:end

:main_slots_help:
**Sloturi** selectați numărul de sloturi de dispozitiv din serverul dvs. desemnate pentru dispozitivele Array.
Numărul minim de sloturi Array este 2 și trebuie să aveți cel puțin un dispozitiv alocat array-ului.
:end

:cache_devices_help:
**Indicator de stare colorat** semnificația indicatorului de culoare de la începutul fiecărei linii din *Dispozitive Pool* este următoarea:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Funcționare normală, dispozitivul este activ.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Dispozitivul este în modul de așteptare (oprit).

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Dispozitiv nou.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Niciun dispozitiv prezent, poziția este goală.

**Dispozitive Pool** este un singur dispozitiv, sau un grup de mai multe dispozitive, *în afara* array-ului unRAID.  Acesta poate fi exportat pentru acces la rețea la fel
ca un dispozitiv Array.  Fiind în afara array-ului unRAID rezultă într-un acces la scriere semnificativ mai rapid.

Există două moduri de a configura dispozitivele Pool:

1. Ca un singur dispozitiv, sau
2. Ca un pool cu mai multe dispozitive.

Când este configurat ca un singur dispozitiv, puteți formata dispozitivul folosind orice sistem de fișiere acceptat (btrfs, reiserfs,
sau xfs).  Această configurație oferă cea mai înaltă performanță, dar cu costul lipsei de protecție a datelor - dacă
singurul dispozitiv pool eșuează, toate datele conținute pe acesta pot fi pierdute.

Când este configurat ca un pool cu mai multe dispozitive, Unraid OS va selecta automat formatul *btrfs-raid1* (atât pentru date
cât și pentru metadate).  btrfs permite adăugarea oricărui număr de dispozitive la pool și fiecare copie a datelor este garantată
să fie scrisă pe două dispozitive diferite.  Astfel, pool-ul poate rezista la o defecțiune a unui singur disc fără a pierde date.

Când [Partajări Utilizator](/Settings/ShareSettings) sunt activate, partajările utilizator pot fi configurate să
utilizeze automat dispozitivul Pool pentru a
accelera scrierile.  Un proces special de fundal numit *mover* poate fi programat să ruleze
periodic pentru a muta fișierele partajărilor utilizator de pe Cache pe Array.
:end

:cache_slots_help:
**Sloturi** selectați numărul de sloturi de dispozitiv din serverul dvs. desemnate pentru dispozitivele Cache.
:end

:boot_device_help:
Configurația vitală a array-ului este menținută pe dispozitivul USB Flash; din acest motiv, trebuie să rămână
conectat la serverul dvs.  Faceți clic pe [Flash](/Main/Flash?name=flash) pentru a vedea GUID-ul și informațiile
de înregistrare și pentru a configura setările de export.  Deoarece dispozitivul USB Flash este formatat folosind sistemul de fișiere FAT,
poate fi exportat doar folosind protocolul SMB.
:end

:array_status_help:
**Indicator de stare colorat** semnificația indicatorului de culoare al *Array-ului* este următoarea:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Array-ul este Pornit și Paritatea este validă.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Array-ul este Oprit, Paritatea este validă.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Array-ul este Pornit, dar Paritatea este invalidă.

<i class='fa fa-warning orb grey-orb'></i>Array-ul este Oprit, Paritatea este invalidă.

:end

:array_devices_help:
#### Alocarea Dispozitivelor

Un array de discuri unRAID constă dintr-un număr de discuri de Date și până la două discuri de Paritate. Discurile de
Date sunt utilizate exclusiv pentru stocarea datelor utilizatorului, iar discul(urile) de Paritate oferă redundanța necesară
pentru a recupera din orice defecțiune a unui singur sau dublu disc.

Rețineți că suntem atenți să folosim termenul *disc* atunci când ne referim la un dispozitiv de stocare array.  Folosim
termenul *hard drive* (sau uneori doar *drive*) când ne referim la un dispozitiv hard disk drive (HDD) real.
Acest lucru se datorează faptului că într-un sistem RAID este posibil să citiți/scrieți un disc array al cărui hard drive
corespunzător este dezactivat sau chiar lipsește! În plus, este util să putem întreba, 'care dispozitiv este
alocat să fie discul de Paritate?'; sau, 'care dispozitiv corespunde discului2?'.

Prin urmare, avem nevoie de o modalitate de a aloca hard drive-uri discurilor array. Acest lucru se realizează aici pe
pagina Principală când array-ul este oprit. Există o casetă derulantă pentru fiecare disc array care listează toate
dispozitivele nealocate. Pentru a aloca un dispozitiv pur și simplu selectați-l din listă. De fiecare dată când se face o alocare a unui dispozitiv,
sistemul actualizează un fișier de configurare pentru a înregistra alocarea.

#### Cerințe

Spre deosebire de sistemele RAID tradiționale care distribuie datele pe toate dispozitivele array, un server Unraid
stochează fișierele pe hard drive-uri individuale. În consecință, toate operațiunile de scriere a fișierelor vor implica atât
discul de Date pe care se scrie fișierul, cât și discul(urile) de Paritate.  Din aceste motive,

* dimensiunea unui disc de Paritate trebuie să fie la fel de mare sau mai mare decât oricare dintre discurile de Date,

și

* având de ales, discul(urile) de Paritate ar trebui să fie cel(e) mai rapid(e) disc(uri) din colecția dvs.

#### Ghiduri

Iată pașii pe care ar trebui să îi urmați când proiectați array-ul de discuri unRAID:

1. Decideți ce hard drive veți folosi pentru paritate și ce hard drive-uri veți folosi pentru
discul de Date1, discul2, etc., și etichetați-le într-un fel. De asemenea, găsiți numărul de serie al fiecărui hard
drive și notați-l undeva; veți avea nevoie de aceste informații mai târziu.

2. Instalați dispozitivele hard drive, porniți serverul și accesați interfața webGUI. Dacă acesta este un sistem proaspăt
construit, atunci pagina Principală nu va afișa niciun disc instalat. Acest lucru nu înseamnă că sistemul nu poate detecta
hard drive-urile dvs.; înseamnă doar că niciunul nu a fost alocat încă.

3. Vă amintiți numerele de serie pe care le-ați înregistrat în pasul 1? Pentru paritate și fiecare disc de Date, selectați
hard drive-ul corespunzător pe baza numărului său de serie din lista derulantă.

#### Hot Plug

Puteți de asemenea să conectați *hot plug* hard drive-uri în serverul dvs. dacă hardware-ul dvs. o acceptă. De exemplu,
dacă folosiți cuști pentru hard drive, le puteți conecta pur și simplu în server în timp ce este pornit și
cu array-ul Oprit. Reîmprospătați pagina Principală pentru ca noile dispozitive nealocate să apară în listele
de alocare.

#### Pașii Următori

După ce ați alocat toate hard drive-urile, consultați secțiunea Stare Array de mai jos
și Porniți array-ul.
:end

:encryption_help:
#### Intrare criptare

Cu array-ul Oprit, utilizatorul poate specifica o nouă cheie de criptare. Rețineți că odată ce un dispozitiv
este formatat cu o anumită cheie, acesta poate fi deschis doar folosind aceeași cheie. Schimbarea cheii de criptare necesită
ca dispozitivele criptate să fie reformatate **rezultând în pierderea permanentă a tuturor datelor existente pe acele dispozitive.**

#### Frază de acces

Introduceți o frază de acces de până la 512 caractere. Este foarte recomandat să utilizați doar cele 95 de caractere imprimabile din
primele 128 de caractere ale [tabelului ASCII](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII), deoarece acestea vor avea întotdeauna aceeași reprezentare
binară. Alte caractere pot avea codificări diferite în funcție de configurația sistemului și fraza dvs. de acces
nu va funcționa cu o codificare diferită. Dacă doriți o frază de acces mai lungă sau să includeți date binare, încărcați în schimb un fișier cheie.

Vă rugăm să consultați [cryptsetup FAQ](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/FrequentlyAskedQuestions#5-security-aspects)
pentru ce constituie o frază de acces *securizată*.

**Memorați** această frază de acces. **DACĂ ESTE PIERDUTĂ, CONȚINUTUL CRIPTAT NU POATE FI RECUPERAT!**

#### Fișier cheie

Selectați un fișier cheie local cu o cheie de criptare stocată sau un fișier binar. Dimensiunea maximă a fișierului cheie este de 8M (8388608 baiți).

**Faceți backup** la fișierul cheie local. **DACĂ ESTE PIERDUT, CONȚINUTUL CRIPTAT NU POATE FI RECUPERAT!**
:end

:info_warning_temp_help:
*Avertisment temperatură disc* setează pragul de avertizare pentru temperatura acestui hard disk. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de avertizare.

O valoare de zero va dezactiva pragul de avertizare (inclusiv notificările).
:end

:info_critical_temp_help:
*Temperatură critică disc* setează pragul critic pentru temperatura acestui hard disk. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de alertă.

O valoare de zero va dezactiva pragul critic (inclusiv notificările).
:end

:info_file_system_help:
Introduceți tipul dorit de sistem de fișiere.  Schimbarea tipului de sistem de fișiere al unui dispozitiv vă va permite să reformatați
acel dispozitiv folosind noul sistem de fișiere.  Fiți conștient că **toate datele existente pe dispozitiv vor fi pierdute**.
:end

:info_comments_help:
Acest text va apărea sub coloana *Comentarii* pentru partajare în Windows Explorer.
Introduceți orice doriți, până la 256 de caractere.
:end

:info_warning_utilization_help:
*Utilizare disc avertisment* setează pragul de avertizare pentru utilizarea acestui hard disk. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de avertizare.

Când pragul de avertizare este setat egal sau mai mare decât pragul critic, vor exista doar notificări critice (avertismentele nu există).

O valoare de zero va dezactiva pragul de avertizare (inclusiv notificările).
:end

:info_critical_utilization_help:
*Utilizare disc critică* setează pragul critic pentru utilizarea acestui hard disk. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de alertă.

O valoare de zero va dezactiva pragul critic (inclusiv notificările).
:end

:info_btrfs_balance_help:
**Balanță** va rula programul *btrfs balance* pentru a redistribui extents pe toate dispozitivele pool, de exemplu,
pentru a converti pool-ul de la raid1 la raid0 sau invers.

Când se efectuează o *balanță completă*, practic se rescrie totul în sistemul de fișiere curent.

O *conversie de mod* afectează extents de date btrfs; metadatele utilizează întotdeauna raid1 și sunt convertite la raid1 dacă este necesar prin orice operațiune de balanță.

Timpul de rulare este potențial foarte lung, în funcție de dimensiunea sistemului de fișiere și viteza dispozitivului.

Unraid OS utilizează aceste opțiuni implicite la crearea unui pool cu mai multe dispozitive:

`-dconvert=raid1 -mconvert=raid1`

Pentru o documentație mai completă, vă rugăm să consultați [Pagina de manual](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Manpage/btrfs-balance) btrfs-balance

*Notă: raid5 și raid6 sunt în general încă considerate **experimentale** de comunitatea Linux*
:end

:info_balance_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea de balanță în curs.
:end

:info_btrfs_scrub_help:
**Scrub** rulează programul *btrfs scrub* care va citi toate blocurile de date și metadate de pe toate
dispozitivele și va verifica sumele de control.

Dacă *Reparare blocuri corupte* este bifat, *btrfs scrub* va repara blocurile corupte dacă există o copie corectă disponibilă.
:end

:info_scrub_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea Scrub în curs.
:end

:info_btrfs_check_help:
**Verifică** va rula programul *btrfs check* pentru a verifica integritatea sistemului de fișiere pe dispozitiv.

Câmpul *Opțiuni* este inițializat cu *--readonly* care specifică doar verificare.  Dacă este necesară reparația, ar trebui să rulați
o a doua trecere Verifică, setând *Opțiuni* la *--repair*; acest lucru va permite *btrfs check* să repare sistemul de fișiere.

După pornirea unei Verificări, ar trebui să Reîmprospătați pentru a monitoriza progresul și starea.  În funcție de
cât de mare este sistemul de fișiere, și ce erori ar putea fi prezente, operațiunea poate dura **mult timp** să se termine (ore).
Nu se afișează multe informații în fereastră, dar puteți verifica că operațiunea rulează observând contoarele de citire/scriere
crescând pentru dispozitiv pe pagina Principală.
:end

:info_check_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea Verifică în curs.
:end

:info_reiserfs_check_help:
**Verifică** va rula programul *reiserfsck* pentru a verifica integritatea sistemului de fișiere pe dispozitiv.

Câmpul *Opțiuni* poate fi completat cu opțiuni specifice utilizate pentru a repara problemele în sistemul de fișiere. De obicei,
mai întâi rulați o trecere Verifică lăsând *Opțiuni* gol.  La finalizare, dacă *reiserfsck* găsește probleme, trebuie
să rulați o a doua trecere Verifică, folosind o opțiune specifică conform instrucțiunilor primei treceri *reiserfsck*.

După pornirea unei Verificări ar trebui să Reîmprospătați pentru a monitoriza progresul și starea.  În funcție de
cât de mare este sistemul de fișiere, și ce erori ar putea fi prezente, operațiunea poate dura **mult timp** să se termine (ore).
Nu se afișează multe informații în fereastră, dar puteți verifica că operațiunea rulează observând contoarele de citire/scriere
crescând pentru dispozitiv pe pagina Principală.
:end

:info_reiserfs_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea Verifică în curs.
:end

:info_xfs_check_help:
**Verifică** va rula programul *xfs_repair* pentru a verifica integritatea sistemului de fișiere pe dispozitiv.

Câmpul *Opțiuni* este inițializat cu *-n* care specifică doar verificare.  Dacă este necesară reparația, ar trebui să rulați
o a doua trecere Verifică, setând *Opțiuni* gol; acest lucru va permite *xfs_repair* să repare sistemul de fișiere.

După pornirea unei Verificări, ar trebui să Reîmprospătați pentru a monitoriza progresul și starea.  În funcție de
cât de mare este sistemul de fișiere, și ce erori ar putea fi prezente, operațiunea poate dura **mult timp** să se termine (ore).
Nu se afișează multe informații în fereastră, dar puteți verifica că operațiunea rulează observând contoarele de citire/scriere
crescând pentru dispozitiv pe pagina Principală.
:end

:info_xfs_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea Verifică în curs.
:end

:info_smart_notifications_help:
Notificările SMART sunt generate fie pe o valoare RAW în creștere a atributului, fie pe o valoare NORMALIZED în scădere care atinge un prag predefinit setat de producător.

Fiecare disc poate avea propria setare specifică suprascriind setarea 'implicită' (vezi setările globale SMART la Setări Disc).
:end

:info_tolerance_level_help:
Un nivel de toleranță poate fi dat pentru a preveni ca schimbările mici să rezulte într-o notificare. Setarea unui nivel de toleranță prea ridicat poate rezulta în schimbări critice fără o notificare.

Fiecare disc poate avea propria setare specifică suprascriind setarea 'implicită' (vezi setările globale SMART la Setări Disc).
:end

:info_controller_type_help:
În mod implicit, selecția automată a controlerului este făcută de smartctl pentru a citi informațiile SMART. Anumite controlere totuși necesită setări specifice pentru ca smartctl să funcționeze.
Folosiți această setare pentru a selecta tipul controlerului dvs. și completați indexul discului specific și numele dispozitivului pentru situația dvs. Folosiți documentația producătorului pentru a găsi informațiile relevante.

Fiecare disc poate avea propria setare specifică suprascriind setarea 'implicită' (vezi setările globale SMART la Setări Disc).
:end

:info_attribute_notifications_help:
Utilizatorul poate activa sau dezactiva notificările pentru atributele SMART date. Este recomandat să păstrați valoarea implicită, care este TOATE atributele selectate,
când anumite atribute nu sunt prezente pe hard disk-ul dvs. sau nu oferă informațiile corecte, acestea pot fi excluse.
În plus, atribute SMART personalizate pot fi introduse pentru a genera notificări. Fiți atenți în această selecție,
poate cauza o avalanșă de notificări dacă sunt alese atribute SMART nepotrivite.

Fiecare disc poate avea propria setare specifică suprascriind setarea 'implicită' (vezi setările globale SMART la Setări Disc).
:end

:selftest_history_help:
Apăsați **Arată** pentru a vizualiza istoricul auto-testelor așa cum este păstrat pe discul însuși.
Această caracteristică este disponibilă doar când discul este în mod activ.
:end

:selftest_error_log_help:
Apăsați **Arată** pentru a vizualiza raportul de erori așa cum este păstrat pe discul însuși.
Această caracteristică este disponibilă doar când discul este în mod activ.
:end

:selftest_short_test_help:
Pornește un auto-test SMART *scurt*, durata estimată poate fi vizualizată la secțiunea *Capabilități*. Acesta durează de obicei câteva minute.

Când discul este oprit, va întrerupe orice auto-test care rulează.
Această caracteristică este disponibilă doar când discul este în mod activ.
:end

:selftest_long_test_help:
Pornește un auto-test SMART *extins*, durata estimată poate fi vizualizată la secțiunea *Capabilități*. Acesta durează de obicei câteva ore.

Când discul este oprit, va întrerupe orice auto-test care rulează. Este recomandat să dezactivați temporizatorul de oprire al discului
pentru a evita întreruperea acestui auto-test.

Această caracteristică este disponibilă doar când discul este în mod activ.
:end

:selftest_result_help:
Când niciun test nu rulează, se va afișa aici cel mai recent rezultat obținut al auto-testului (dacă este disponibil).
În caz contrar, un indicator de progres (valoare procentuală) este afișat pentru un test care rulează.
:end

:smart_attributes_help:
Această listă arată atributele SMART suportate de acest disc. Pentru mai multe informații despre fiecare atribut SMART, este recomandat să căutați online.

Atributele în *portocaliu* pot necesita atenția dumneavoastră. Acestea au o **valoare raw** mai mare decât zero și pot indica o defecțiune iminentă a discului.

O atenție specială este necesară atunci când valoarea raw a unui anumit atribut începe să crească în timp. Când sunteți în dubiu, consultați forumul Limetech pentru sfaturi.
:end

:smart_capabilities_help:
Această listă arată capabilitățile SMART suportate de acest disc.

Observați aici durata estimată a auto-testelor SMART scurte și extinse.
:end

:smart_identity_help:
Această listă arată informațiile de identitate SMART ale acestui disc
:end

:open_devices_help:
Acestea sunt dispozitive instalate în serverul dvs. dar care nu sunt alocate nici array-ului protejat prin paritate
nici discului/pool-ului cache.
:end

:flash_backup_help:
Folosiți *Backup Flash* pentru a crea un singur fișier zip cu conținutul curent al dispozitivului flash și stocați-l local pe computerul dvs.
:end

:syslinux_cfg_help:
Folosiți această pagină pentru a face modificări la fișierul dvs. `syslinux.cfg`.
Va trebui să reporniți serverul pentru ca aceste modificări să aibă efect.
:end

:syslinux_button_help:
Faceți clic pe butonul **Implicit** pentru a inițializa caseta de editare cu
conținutul implicit din fabrică.  Tot trebuie să faceți clic pe **Aplică** pentru a
comite modificarea.

Faceți clic pe butonul **Aplică** pentru a comite editările curente.  Faceți clic pe **Resetează** pentru a
anula orice modificări pe care le faceți (înainte de Salvare). Faceți clic pe **Gata** pentru a ieși de pe această pagină.
:end

:info_share_assignment_help:
Pool-ul selectat este disponibil pentru partajările utilizator.
:end

:info_free_space_help:
Aceasta definește o "podea" pentru cantitatea de spațiu liber rămas în volum.
Dacă spațiul liber devine mai mic decât această valoare, atunci fișierele noi scrise prin partajările utilizator vor eșua cu eroarea "nu este suficient spațiu".

Introduceți o valoare numerică cu unul dintre aceste sufixe:

**KB** = 1,000
**MB** = 1,000,000
**GB** = 1,000,000,000
**TB** = 1,000,000,000,000
**K** = 1,024 (adică, 2^10)
**M** = 1,048,576 (adică, 2^20)
**G** = 1,073,741,824 (adică, 2^30)
**T** = 1,099,511,627,776 (adică, 2^40)

Dacă nu există sufix, se presupune un număr de blocuri de 1024 de baiți.
:end

:share_list_help:
**Indicator de stare colorat** -- semnificația indicatorului de culoare de la începutul fiecărei linii din *Partajări Utilizator* este următoarea:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Toate fișierele sunt pe stocare protejată.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Unele sau toate fișierele sunt pe stocare neprotejată.

**Moduri de securitate:**

+ '-' -- partajarea utilizator nu este exportată și este indisponibilă în rețea
+ *Public* -- toți utilizatorii inclusiv oaspeții au acces complet de citire/scriere (acces deschis)
+ *Securizat* -- toți utilizatorii inclusiv oaspeții au acces de citire, accesul de scriere este setat per utilizator (acces limitat)
+ *Privat* -- niciun acces pentru oaspeți deloc, accesul de citire/scriere sau doar citire este setat per utilizator (acces închis)

**Moduri speciale:**

+ Modul de securitate SMB afișat cu *italice* indică partajări utilizator ascunse exportate.
+ NFS nu are moduri speciale pentru partajările utilizator.
:end

:disk_list_help:
**Indicator de stare colorat** -- semnificația indicatorului de culoare de la începutul fiecărei linii din *Partajări Disc* este următoarea:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Montat, dispozitivul de bază are redundanță/protecție.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Montat, dispozitivul de bază nu are redundanță/protecție.

**Moduri de securitate:**

+ '-' -- partajarea disc nu este exportată și este indisponibilă în rețea
+ *Public* -- toți utilizatorii inclusiv oaspeții au acces complet de citire/scriere (acces deschis)
+ *Securizat* -- toți utilizatorii inclusiv oaspeții au acces de citire, accesul de scriere este setat per utilizator (acces limitat)
+ *Privat* -- niciun acces pentru oaspeți deloc, accesul de citire/scriere sau doar citire este setat per utilizator (acces închis)

**Moduri speciale:**

+ Modul de securitate SMB afișat cu *italice* indică partajări disc ascunse exportate.
+ NFS nu are moduri speciale pentru partajările disc.
:end

:share_edit_global1_help:
O *Partajare*, numită și *Partajare Utilizator*, este pur și simplu numele unui director de nivel superior care există pe unul sau mai multe dintre
dispozitivele tale de stocare (array și cache).  Fiecare partajare poate fi exportată pentru acces la rețea.  Când navigați într-o partajare, returnăm
vizualizarea compusă a tuturor fișierelor și subdirectorilor pentru care acel director de nivel superior există pe fiecare dispozitiv de stocare.

*Citește setările din* este folosit pentru a preselecta setările noii partajări cu setările unei partajări existente.

Selectați numele partajării dorite și apăsați **Citește** pentru a copia setările de la sursa selectată.
:end

:share_edit_global2_help:
*Scrie setările în* este folosit pentru a copia setările partajării curente în una sau mai multe partiții existente.

Selectați destinațiile dorite și apăsați **Scrie** pentru a copia setările în partajările selectate.
:end

:share_edit_name_help:
Numele partajării poate avea până la 40 de caractere și este sensibil la majuscule cu aceste restricții:

* nu poate conține un caracter ghilimele duble (") sau următoarele caractere: / \ * < > |
* nu poate fi unul dintre numele de partajare rezervate: flash, cache, cache2, .., disk1, disk2, ..

Vă recomandăm cu tărie să vă ușurați viața și să evitați caracterele speciale.
:end

:share_edit_comments_help:
Orice doriți, până la 256 de caractere.
:end

:share_edit_allocation_method_help:
Această setare determină modul în care Unraid OS va alege ce disc să utilizeze la crearea unui fișier sau director nou:

**Nivel ridicat (High-water)**
Alege discul cu numărul cel mai mic cu spațiu liber încă peste *nivelul ridicat* curent. *Nivelul ridicat*
este inițializat cu dimensiunea celui mai mare disc de Date împărțit la 2. Dacă niciun disc
nu are spațiu liber peste *nivelul ridicat* curent, împarte *nivelul ridicat* la 2 și alege din nou.

Scopul **High-water** este de a scrie cât mai multe date posibil pe fiecare disc (pentru a minimiza
cât de des trebuie pornite discurile), încercând în același timp să păstreze aceeași cantitate de spațiu liber pe
fiecare disc (pentru a distribui datele uniform pe array).

**Umplere (Fill-up)**
Alege discul cu numărul cel mai mic care are încă spațiu liber peste setarea curentă **Spațiu liber minim**.

**Cel mai liber (Most-free)**
Alege discul care are în prezent cel mai mult spațiu liber.
:end

:share_edit_free_space_help:
*Spațiul liber minim* disponibil pentru a permite scrierea pe orice disc aparținând partajării.

Alegeți o valoare care este egală sau mai mare decât dimensiunea celui mai mare fișier pe care intenționați să îl copiați în partajare.
Includeți unitățile KB, MB, GB și TB după caz, de ex. 10MB.
:end

:share_edit_split_level_help:
Determină dacă un director are permisiunea de a se extinde pe mai multe discuri.

**Împarte automat orice director după cum este necesar**
Când un fișier sau subdirector nou trebuie creat într-o partajare, Unraid OS alege mai întâi pe ce disc
ar trebui creat, conform *Metodei de alocare* configurate. Dacă directorul părinte care conține
noul fișier sau subdirector nu există pe acest disc, atunci Unraid OS va crea mai întâi toate directoarele
părinte necesare, și apoi va crea noul fișier sau subdirector.

**Împarte automat doar directorul de nivel superior după cum este necesar**
Când un fișier sau subdirector nou este creat în subdirectorul de primul nivel al unei partajări, dacă acel
subdirector de primul nivel nu există pe discul pe care se scrie, atunci subdirectorul va fi creat mai întâi.
Dacă un fișier sau subdirector nou este creat în subdirectorul de nivelul doi sau mai jos al unei partajări, noul
fișier sau subdirector este creat pe același disc ca directorul părinte al noului fișier sau subdirector.

**Împarte automat doar directoarele de nivel "N" după cum este necesar**
Similar cu anteriorul: când un fișier sau subdirector nou este creat, dacă directorul părinte este la nivelul "N",
și nu există pe discul ales, Unraid OS va crea mai întâi toate directoarele părinte necesare. Dacă
directorul părinte al noului fișier sau subdirector este dincolo de nivelul "N", atunci noul fișier sau subdirector este
creat pe același disc unde există directorul părinte.

**Manual: nu împărți automat directoarele**
Când un fișier sau subdirector nou trebuie creat într-o partajare, Unraid OS va lua în considerare doar discurile unde
directorul părinte există deja.
:end

:share_edit_included_disks_help:
Specificați discurile care pot fi utilizate de partajare. Implicit toate discurile sunt incluse; adică, dacă discuri
specifice nu sunt selectate aici, atunci partajarea se poate extinde pe *toate* discurile array.
:end

:share_edit_excluded_disks_help:
Specificați discurile care *nu* pot fi utilizate de partajare. Implicit niciun disc nu este exclus.
:end

:share_edit_cache_pool_help:
Specificați dacă fișierele și directoarele noi scrise pe partajare pot fi scrise pe discul/pool-ul Cache dacă este prezent.
Această setare afectează și comportamentul *mover*.

**Nu** interzice fișierelor și subdirectoarelor noi să fie scrise pe discul/pool-ul Cache.
*Mover* nu va lua nicio acțiune, deci orice fișiere existente pentru această partajare care sunt pe cache sunt lăsate acolo.

**Da** indică faptul că toate fișierele și subdirectoarele noi ar trebui scrise pe discul/pool-ul Cache, cu condiția să
existe suficient spațiu liber pe discul/pool-ul Cache.
Dacă nu există suficient spațiu pe discul/pool-ul Cache, atunci fișierele și directoarele noi sunt create pe array.
Când *mover* este invocat, fișierele și subdirectoarele sunt transferate de pe discul/pool-ul Cache pe array.

**Doar (Only)** indică faptul că toate fișierele și subdirectoarele noi trebuie scrise pe discul/pool-ul Cache.
Dacă nu există suficient spațiu liber pe discul/pool-ul Cache, operațiunile de *creare* vor eșua cu starea *fără spațiu*.
*Mover* nu va lua nicio acțiune, deci orice fișiere existente pentru această partajare care sunt pe array sunt lăsate acolo.

**Preferă (Prefer)** indică faptul că toate fișierele și subdirectoarele noi ar trebui scrise pe discul/pool-ul Cache, cu condiția să
existe suficient spațiu liber pe discul/pool-ul Cache.
Dacă nu există suficient spațiu pe discul/pool-ul Cache, atunci fișierele și directoarele noi sunt create pe array.
Când *mover* este invocat, fișierele și subdirectoarele sunt transferate de pe array pe discul/pool-ul Cache.

**NOTĂ:** Mover nu va muta niciodată fișierele care sunt în prezent în uz.
Acest lucru înseamnă că dacă doriți să mutați fișiere asociate cu servicii de sistem precum Docker sau VM-uri, atunci trebuie să
dezactivați aceste servicii în timp ce mover rulează.
:end

:share_edit_copy_on_write_help:
Setați la **Nu** pentru a face ca atributul *btrfs* NOCOW (No Copy-on-Write) să fie setat pe directorul partajării
când este creat pe un dispozitiv formatat cu sistemul de fișiere *btrfs*. Odată setat, fișierele și
subdirectoarele nou create pe dispozitiv vor moșteni atributul NOCOW. Recomandăm această setare pentru partajările
utilizate pentru a stoca imagini vdisk, inclusiv fișierul imagine Docker loopback. Această setare nu are efect
pe sistemele de fișiere non-btrfs.

Setați la **Auto** pentru operare normală, însemnând că COW **va** fi în efect pe dispozitivele formatate cu *btrfs*.
:end

:share_edit_status_help:
Partajarea *nu* conține date și poate fi ștearsă dacă nu mai este necesară.
:end

:share_edit_delete_help:
Partajarea *nu* poate fi ștersă atâta timp cât conține date. Fiți conștient că unele date pot fi ascunse. Vezi de asemenea [Setări SMB](/Settings/SMB) -> Ascunde fișierele "punct" (dot).
:end

:smb_security_help:
*Citește setările din* este folosit pentru a preselecta setările de securitate SMB ale partajării curente selectate cu setările unei partajări existente.

Selectați numele partajării dorite și apăsați **Citește** pentru a copia setările de securitate SMB de la sursa selectată.

*Scrie setările în* este folosit pentru a copia setările de securitate SMB ale partajării curente selectate în una sau mai multe alte partajări existente.

Selectați destinațiile dorite și apăsați **Scrie** pentru a copia setările de securitate SMB în partajările selectate.
:end

:smb_export_help:
Această setare determină dacă partajarea este vizibilă și/sau accesibilă. Setarea 'Da (ascuns)'
va *ascunde* partajarea de la *navigare* dar este încă accesibilă dacă știți numele partajării.
:end

:smb_time_machine_volume_help:
Aceasta limitează dimensiunea raportată a volumului, prevenind Time Machine să folosească întregul spațiu real al discului
pentru backup. De exemplu, setarea acestei valori la "1024" ar limita spațiul raportat al discului la 1GB.
:end

:smb_case_sensitive_names_help:
Controlează dacă numele de fișiere sunt sensibile la majuscule.

Setarea implicită **auto** permite clienților care suportă nume de fișiere sensibile la majuscule (Linux CIFSVFS)
să spună serverului Samba pe bază de pachet că doresc să acceseze sistemul de fișiere într-o manieră sensibilă la majuscule (pentru a suporta
semantica UNIX sensibilă la majuscule). Niciun sistem Windows nu suportă nume de fișiere sensibile la majuscule deci setarea acestei opțiuni la **auto** este aceeași cu
setarea ei la Nu pentru ele; totuși, cazul numelor de fișiere transmise de un client Windows va fi păstrat. Această setare poate rezulta
în performanță redusă cu directoare foarte mari deoarece Samba trebuie să facă o căutare a numelui de fișier și potrivire pe numele transmise.

O setare de **Da** înseamnă că fișierele sunt create cu cazul pe care îl transmite clientul, și accesibile doar folosind același caz.
Aceasta va accelera accesul la directoare foarte mari, dar unele aplicații Windows pot să nu funcționeze corect cu această setare. De
exemplu, dacă "MyFile" este creat dar o aplicație Windows încearcă să deschidă "MYFILE" (ceea ce este permis în Windows), nu va fi găsit.

O valoare de **Forțat litere mici (Forced lower)** este specială: cazul tuturor numelor de fișiere primite de la client, nu doar numele noi, va fi setat la litere mici.
Cu alte cuvinte, indiferent ce nume cu caz mixt este creat pe partea Windows, va fi stocat și accesat tot cu litere mici. Aceasta
asigură că toate aplicațiile Windows vor găsi corect orice fișier indiferent de caz, dar cazul nu va fi păstrat în listările de folder.
Rețineți că această setare ar trebui configurată doar pentru partajări noi.
:end

:smb_security_modes_help:
Rezumat al modurilor de securitate:

**Public** Toți utilizatorii inclusiv oaspeții au acces complet de citire/scriere.

**Securizat** Toți utilizatorii inclusiv oaspeții au acces de citire, dvs. selectați care dintre utilizatorii dvs. au acces de scriere.

**Privat** Niciun acces pentru oaspeți deloc, dvs. selectați care dintre utilizatorii dvs. au acces de citire/scriere, doar citire sau niciun acces.
:end

:smb_secure_access_help:
*Citește setările din* este folosit pentru a preselecta setările de Acces Utilizator SMB ale partajării curente selectate cu setările unei partajări existente.

Selectați numele partajării dorite și apăsați **Citește** pentru a copia setările de securitate SMB de la sursa selectată.

*Scrie setările în* este folosit pentru a copia setările de Acces Utilizator SMB ale partajării curente în una sau mai multe alte partajări existente.

Selectați destinațiile dorite și apăsați **Scrie** pentru a copia setările de acces Utilizator SMB în partajările selectate.
:end

:smb_private_access_help:
*Citește setările din* este folosit pentru a preselecta setările de Acces Utilizator SMB ale partajării curente selectate cu setările unei partajări existente.

Selectați numele partajării dorite și apăsați **Citește** pentru a copia setările de securitate SMB de la sursa selectată.

*Scrie setările în* este folosit pentru a copia setările de Acces Utilizator SMB ale partajării curente în una sau mai multe alte partajări existente.

Selectați destinațiile dorite și apăsați **Scrie** pentru a copia setările de acces Utilizator SMB în partajările selectate.
:end

:nfs_security_help:
*Citește setările din* este folosit pentru a preselecta setările de securitate NFS ale partajării curente selectate cu setările unei partajări existente.

Selectați numele partajării dorite și apăsați **Citește** pentru a copia setările de securitate NFS de la sursa selectată.

*Scrie setările în* este folosit pentru a copia setările de securitate NFS ale partajării curente selectate în una sau mai multe alte partajări existente.

Selectați destinațiile dorite și apăsați **Scrie** pentru a copia setările de securitate NFS în partajările selectate.
:end

:user_add_username_help:
Numele de utilizator pot avea o lungime de până la 40 de caractere și trebuie să înceapă cu o **literă mică** sau o subliniere,
urmată de **litere mici**, cifre, sublinieri sau cratime. Ele se pot termina cu un semn dolar.
:end

:user_add_description_help:
Până la 64 de caractere. Caracterele ampersand (&) ghilimele (") și două puncte (:) nu sunt permise.
:end

:user_add_custom_image_help:
Imaginea va fi scalată la dimensiunea de 48x48 pixeli. Dimensiunea maximă de încărcare a fișierului imagine este 95 kB (97,280 bytes).
:end

:user_password_help:
Până la 128 de caractere.
:end

:user_edit_description_help:
Până la 64 de caractere. Caracterele ampersand (&) ghilimele (") și două puncte (:) nu sunt permise.
:end

:user_edit_custom_image_help:
Imaginea va fi scalată la dimensiunea de 48x48 pixeli. Dimensiunea maximă de încărcare a fișierului imagine este 512 kB (524,288 bytes).
:end

:cpu_vms_help:
Această pagină oferă o vizualizare totală a asignărilor curente de fixare CPU pentru VM-uri.
De asemenea, permite modificarea acestor asignări.

VM-urile care rulează sunt **oprite mai întâi** și repornite după modificare.
VM-urile oprite sunt modificate instantaneu și noile asignări devin active când VM-ul este pornit.

Când se apasă ***Aplică*** se efectuează o scanare pentru a găsi modificările, ulterior doar VM-urile care au modificări sunt modificate în paralel.

*Important: Vă rugăm să așteptați până când toate actualizările sunt terminate înainte de a părăsi această pagină*.
:end

:cpu_pinning_help:
Această pagină oferă o vizualizare totală a asignărilor curente de fixare CPU pentru containerele Docker.
De asemenea, permite modificarea acestor asignări.

Containerele care rulează sunt **oprite mai întâi** și repornite după modificare.
Containerele oprite sunt modificate instantaneu și noile asignări devin active când utilizatorul pornește manual containerul.

Când se apasă ***Aplică*** se efectuează o scanare pentru a găsi modificările, ulterior containerele care au modificări sunt modificate în paralel.

*Important: Vă rugăm să așteptați până când toate actualizările sunt terminate înainte de a părăsi această pagină*.

Implicit NICIUN nucleu nu este selectat pentru un container Docker, ceea ce înseamnă că folosește toate nucleele disponibile.
Nu selectați **TOATE** nucleele pentru containere, selectați doar **NICIUN** nucleu dacă doriți utilizare nerestricționată a nucleelor.

Nu selectați nuclee pentru containerele care sunt *izolate*.
Prin design, un container va folosi doar un singur nucleu (nucleul cu numărul cel mai mic) când sunt selectate mai multe nuclee izolate.
De obicei, acesta nu este ceea ce dorește un utilizator când selectează mai multe nuclee.
:end

:cpu_isolation_help:
Izolarea CPU permite utilizatorului să specifice nuclee CPU care să fie rezervate explicit pentru asignare (către VM-uri sau containere Docker).

Acest lucru este incredibil de important pentru ca VM-urile de jocuri să ruleze fluid, deoarece chiar dacă fixați manual containerele Docker să nu se suprapună cu VM-ul de jocuri,
OS-ul gazdă poate utiliza în continuare aceleași nuclee pe care VM-ul oaspete le necesită pentru lucruri precum returnarea răspunsurilor pentru interfața webGUI, rularea unei verificări de paritate, operațiuni btrfs, etc.
:end

:timezone_help:
Selectați fusul orar aplicabil din lista derulantă.
:end

:use_ntp_help:
Selectați 'Da' pentru a utiliza Protocolul Timpului de Rețea (NTP) pentru a menține ora serverului precisă.
Recomandăm **cu tărie** utilizarea unui server de timp de rețea, în special dacă intenționați să utilizați Active Directory.

Notă: dacă utilizați servere de timp `pool.ntp.org`, vă rugăm să consultați de asemenea [documentația lor](http://www.pool.ntp.org/en/use.html).
:end

:ntp_server1_help:
Acesta este serverul NTP primar de utilizat. Introduceți un FQDN sau o adresă IP.
:end

:ntp_server2_help:
Acesta este serverul NTP alternativ de utilizat dacă Serverul NTP 1 este jos.
:end

:ntp_server3_help:
Acesta este Serverul NTP alternativ de utilizat dacă Serverele NTP 1 și 2 sunt ambele jos.
:end

:ntp_server4_help:
Acesta este Serverul NTP alternativ de utilizat dacă Serverele NTP 1, 2, și 3 sunt toate jos.
:end

:current_time_help:
Introduceți ora curentă. Folosiți formatul AAAA-LL-ZZ HH:MM:SS. Este gri când se utilizează NTP.
:end

:disk_enable_autostart_help:
Dacă este setat la 'Da' atunci dacă configurația dispozitivului este corectă la pornirea serverului,
array-ul va fi Pornit automat și partajările exportate.
Dacă este setat la 'Nu' atunci trebuie să Porniți array-ul singur.
:end

:disk_spindown_delay_help:
Această setare definește timpul de expirare 'implicit' pentru oprirea hard disk-urilor după o perioadă
de inactivitate I/O. Puteți suprascrie valoarea implicită pentru un disc individual pe pagina Setări Disc
pentru acel disc.
:end

:disk_spinup_groups_help:
Dacă este setat la 'Da' atunci caracteristica grupuri de pornire este activată.
:end

:disk_default_partition_format_help:
Definește tipul de layout al partiției de creat la formatarea hard disk-urilor de 2TB ca dimensiune și
mai mici **doar**. (Toate dispozitivele mai mari de 2TB sunt întotdeauna configurate cu tabele de partiții GPT.)

Setarea **MBR: nealiniat** va crea o tabelă de partiții stil MBR, unde singura
partiție 1 va începe în **sectorul 63** de la începutul discului. Aceasta este setarea *tradițională*
pentru practic toate tabelele de partiții stil MBR.

Setarea **MBR: aliniat 4K** va crea o tabelă de partiții stil MBR, unde singura
partiție 1 va începe în **sectorul 64** de la începutul discului. Deoarece dimensiunea sectorului este 512 bytes,
aceasta va *alinia* începutul partiției 1 pe o limită de 4K-byte. Aceasta este necesară pentru suportul
adecvat al așa-numitelor unități *Format Avansat*.

Dacă nu aveți o cerință specifică nu schimbați această setare de la implicitul **MBR: aliniat 4K**.
:end

:disk_default_file_system_help:
Definește tipul implicit de sistem de fișiere de creat când un dispozitiv array *nemontabil* este formatat.

Tipul implicit de sistem de fișiere pentru un cache cu un singur sau mai multe dispozitive este întotdeauna Btrfs.
:end

:disk_shutdown_timeout_help:
La oprirea serverului, aceasta definește cât timp se așteaptă în secunde pentru oprirea *grațioasă* înainte de a forța
continuarea oprimirii.
:end

:disk_tunable_poll_attributes_help:
Aceasta definește intervalul de interogare SMART al discului, în secunde. O valoare de 0 dezactivează interogarea SMART (nerecomandat).
:end

:disk_tunable_enable_ncq_help:
Dacă este setat la **Nu** atunci *Native Command Queuing* este dezactivat pentru toate dispozitivele array care suportă NCQ.

**Auto** lasă setarea pentru fiecare dispozitiv așa cum este.

Notă: Trebuie să reporniți după selectarea Auto pentru ca setarea să aibă efect.
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Aceasta definește setarea driverului de dispozitiv `nr_requests` pentru toate dispozitivele array.

**Auto** lasă setarea pentru fiecare dispozitiv așa cum este.

Notă: dacă setați la gol și faceți clic pe Aplică, setarea este restaurată la implicit, și trebuie să reporniți pentru ca setarea să aibă efect.
:end

:disk_tunable_scheduler_help:
Selectează ce planificator I/O kernel să se utilizeze pentru toate dispozitivele array.

**Auto** lasă setarea pentru fiecare dispozitiv așa cum este (mq-deadline).

Notă: Trebuie să reporniți după selectarea Auto pentru ca setarea să aibă efect.
:end

:disk_tunable_md_num_stripes_help:
Aceasta este dimensiunea *pool-ului de benzi* în număr de *benzi*. O *bandă* se referă la o structură de date care facilitează operațiunile paralele de citire/scriere 4K
necesare pentru un array protejat prin paritate.

Notă: dacă setați la gol și faceți clic pe Aplică, setarea este restaurată la implicit, și va avea efect după repornire.
:end

:disk_tunable_md_queue_limit_help:
Acesta este un număr în [1..100] care este procentajul maxim de încărcare constantă a pool-ului de benzi permis să fie în uz.

Notă: dacă setați la gol și faceți clic pe Aplică, setarea este restaurată la implicit.
:end

:disk_tunable_md_sync_limit_help:
Acesta este un număr în [0..100] care este procentajul maxim al pool-ului de benzi alocat pentru sincronizare/verificare paritate în prezența altor I/O.

Notă: dacă setați la gol și faceți clic pe Aplică, setarea este restaurată la implicit.
:end

:disk_tunable_md_write_method_help:
Selectează metoda de utilizat la scrierea pe discul activat în array-ul protejat prin paritate.

*Auto* selectează `read/modify/write`.
:end

:disk_default_warning_utilization_help:
*Utilizare disc avertisment* setează pragul implicit de avertizare pentru utilizarea tuturor hard disk-urilor. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de avertizare.

Când pragul de avertizare este setat egal sau mai mare decât pragul critic, vor exista doar notificări critice (avertismentele nu există).

O valoare de zero va dezactiva pragul de avertizare (inclusiv notificările).
:end

:disk_default_critical_utilization_help:
*Utilizare disc critică* setează pragul implicit critic pentru utilizarea tuturor hard disk-urilor. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de alertă.

O valoare de zero va dezactiva pragul critic (inclusiv notificările).
:end

:disk_default_warning_temperature_help:
*Avertisment temperatură disc* setează pragul implicit de avertizare pentru temperatura tuturor hard disk-urilor. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de avertizare.

O valoare de zero va dezactiva pragul de avertizare (inclusiv notificările).
:end

:disk_default_critical_temperature_help:
*Temperatură critică disc* setează pragul implicit critic pentru temperatura tuturor hard disk-urilor. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de alertă.

O valoare de zero va dezactiva pragul critic (inclusiv notificările).
:end

:disk_default_smart_notification_help:
Notificările SMART sunt generate fie pe o valoare RAW în creștere a atributului, fie pe o valoare NORMALIZED în scădere care atinge un prag predefinit setat de producător.

Această secțiune este folosită pentru a seta setările globale pentru toate discurile. Este posibil să ajustați setările pentru discuri individuale.
:end

:disk_default_smart_tolerance_help:
Un nivel de toleranță poate fi dat pentru a preveni ca schimbările mici să rezulte într-o notificare. Setarea unui nivel de toleranță prea ridicat poate rezulta în schimbări critice fără o notificare.

Această secțiune este folosită pentru a seta setările globale pentru toate discurile. Este posibil să ajustați setările pentru discuri individuale.
:end

:disk_default_smart_controller_help:
În mod implicit, selecția automată a controlerului este făcută de smartctl pentru a citi informațiile SMART. Anumite controlere totuși necesită setări specifice pentru ca smartctl să funcționeze.
Folosiți această setare pentru a selecta tipul controlerului dvs. și completați indexul discului specific și numele dispozitivului pentru situația dvs. Folosiți documentația producătorului pentru a găsi informațiile relevante.

Această secțiune este folosită pentru a seta setările globale pentru toate discurile. Este posibil să ajustați setările pentru discuri individuale.
:end

:disk_default_smart_attribute_help:
Utilizatorul poate activa sau dezactiva notificările pentru atributele SMART date. Este recomandat să păstrați valoarea implicită, care este TOATE atributele selectate,
când anumite atribute nu sunt prezente pe hard disk-ul dvs. sau nu oferă informațiile corecte, acestea pot fi excluse.
În plus, atribute SMART personalizate pot fi introduse pentru a genera notificări. Fiți atenți în această selecție,
poate cauza o avalanșă de notificări dacă sunt alese atribute SMART nepotrivite.

Această secțiune este folosită pentru a seta setările globale pentru toate discurile. Este posibil să ajustați setările pentru discuri individuale.
:end

:docker_repositories_help:
Folosiți acest câmp pentru a adăuga depozite de șabloane.
Șabloanele Docker sunt folosite pentru a facilita crearea și re-crearea containerelor Docker. Vă rugăm să configurați unul pe linie.

Utilizarea depozitelor este depreciată. Pentru instrucțiuni despre cum să faceți Aplicațiile Comunității să utilizeze depozite private, vizitați <a href='https://forums.unraid.net/topic/57181-docker-faq/page/2/?tab=comments#comment-1018225' target='_blank'>aici</a>
:end

:docker_enable_help:
Înainte de a putea porni serviciul Docker pentru prima dată, vă rugăm să specificați un fișier imagine în care Docker să se instaleze.

Odată pornit, Docker va porni întotdeauna automat după ce array-ul a fost pornit.
:end

:docker_readmore_help:
Unele sisteme cu multe containere docker pot experimenta întârzieri folosind pagina principală Docker.

Setarea acesteia la "Nu" poate ajuta la accelerarea utilizării generale a paginii prin dezactivarea utilizării readmore-js.
În loc de chevron-uri care indică mai multe date pentru maparea Porturilor și Volumelor, toate datele sunt afișate.
:end

:docker_timeout_help:
Timpul în secunde pentru a permite unui container să se oprească grațios înainte de a-l forța să se oprească
:end

:docker_vdisk_type_help:
Selectați unde să păstrați starea persistentă Docker.

Acesta poate fi un fișier imagine cu o dimensiune specifică sau un folder dedicat.
:end

:docker_vdisk_size_help:
Dacă sistemul trebuie să creeze un nou fișier imagine docker, aceasta este dimensiunea implicită de utilizat specificată în GB.

Pentru a redimensiona un fișier imagine existent, specificați noua dimensiune aici. Data viitoare când serviciul Docker este pornit fișierul (și sistemul de fișiere) va fi mărit la noua dimensiune (dar niciodată micșorat).
:end

:docker_vdisk_location_help:
Trebuie să specificați un fișier imagine pentru Docker. Sistemul va crea automat acest fișier când serviciul Docker este pornit pentru prima dată.

Numele fișierului imagine trebuie să aibă extensia .img. Dacă nu, intrarea nu este acceptată și marcată cu roșu.

Este recomandat să creați acest fișier imagine în afara array-ului, de ex. pe pool-ul Cache. Pentru cea mai bună performanță dispozitivele SSD sunt preferate.
:end

:docker_vdisk_directory_help:
Trebuie să specificați un folder pentru Docker. Sistemul va crea automat acest folder când serviciul Docker este pornit pentru prima dată.

Este recomandat să creați acest folder sub o partajare care rezidă pe pool-ul Cache (setare: cache=Doar). Pentru cea mai bună performanță dispozitivele SSD sunt preferate.
:end

:docker_appdata_location_help:
Puteți specifica un folder pentru a genera și stoca automat subfoldere conținând fișiere de configurare pentru fiecare aplicație Docker (via volumul mapat /config).

Calea folderului trebuie să se termine cu un caracter slash (/) final. Dacă nu, intrarea nu este acceptată și marcată cu roșu.

Este recomandat să creați acest folder în afara array-ului, de ex. pe pool-ul Cache. Pentru cea mai bună performanță dispozitivele SSD sunt preferate.

Folosit doar la adăugarea de noi aplicații Docker. Editarea aplicațiilor Docker existente nu va fi afectată de această setare.
:end

:docker_log_rotation_help:
Implicit rotația LOG este dezactivată și va crea un singur fișier LOG de dimensiune nelimitată.

Activați rotația LOG pentru a limita dimensiunea fișierului LOG și specificați numărul de fișiere de păstrat în schema de rotație.
:end

:docker_log_file_size_help:
Specifică dimensiunea maximă LOG. Când este depășită, va avea loc rotația LOG.
:end

:docker_log_file_number_help:
Specifică numărul de fișiere LOG când rotația LOG este efectuată.
:end

:docker_authoring_mode_help:
Dacă este setat la **Da**, la crearea/editarea containerelor interfața va fi prezentă cu câteva câmpuri extra legate de crearea șabloanelor.
:end

:docker_custom_network_type_help:
Tipul **ipvlan** este cel mai bun când conexiunea la rețeaua fizică nu este necesară.
Vă rugăm să citiți <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/ipvlan/', target='_blank'>asta</a></u> despre implementarea unei rețele ipvlan.

Tipul **macvlan** de rețea permite conexiunea directă la rețeaua fizică.
Vă rugăm să citiți <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/macvlan/', target='_blank'>asta</a></u> despre implementarea unei rețele macvlan.

**Notă:** Docker folosește propriul serviciu dhcp, care este setarea **Pool DHCP**.
Când utilizați mai multe servere Unraid, atunci fiecare server trebuie să aibă un interval **Pool DHCP** Docker diferit configurat.
:end

:docker_custom_network_access_help:
Permite comunicarea directă între gazdă și containere folosind o rețea **macvlan** personalizată. Implicit aceasta este dezactivată.
:end

:docker_user_defined_network_help:
Rețelele create de utilizator sunt rețele create de utilizator în afara GUI. Implicit rețelele create de utilizator sunt eliminate din Docker. Acest lucru se face pentru a preveni potențiale conflicte cu generarea automată a rețelelor personalizate.

Schimbați această setare pentru a păstra rețelele definite de utilizator, dar este responsabilitatea utilizatorului să se asigure că aceste intrări funcționează corect și sunt fără conflicte.
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv4_help:
Include (implicit) sau exclude interfețele sau VLAN-urile de mai sus ca rețea personalizată pentru Docker.

Introduceți intervalul pool în cadrul fiecărui subrețea alocat care este utilizat pentru asignările DHCPv4 de către Docker. De ex. 192.168.1.128/25
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv4_help:
Include sau exclude (implicit) interfețele sau VLAN-urile de mai sus ca rețea personalizată pentru Docker.

Introduceți intervalul pool în cadrul fiecărui subrețea alocat care este utilizat pentru asignările DHCPv4 de către Docker. De ex. 192.168.1.128/25
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv6_help:
Include (implicit) sau exclude interfețele sau VLAN-urile de mai sus ca rețea personalizată pentru Docker.

Introduceți intervalul pool în cadrul fiecărui subrețea alocat care este utilizat pentru asignările DHCPv6 de către Docker. De ex. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv6_help:
Include sau exclude (implicit) interfețele sau VLAN-urile de mai sus ca rețea personalizată pentru Docker.

Introduceți intervalul pool în cadrul fiecărui subrețea alocat care este utilizat pentru asignările DHCPv6 de către Docker. De ex. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_version_help:
Aceasta este versiunea Docker activă.
:end

:docker_vdisk_location_active_help:
Aceasta este locația imaginii Docker.
:end

:docker_appdata_location_active_help:
Aceasta este locația de stocare pentru containerele Docker.
:end

:docker_log_rotation_active_help:
Implicit este creat un singur fișier LOG nelimitat. Altfel dimensiunea fișierului LOG și numărul de fișiere sunt limitate când rotația LOG este activată.
:end

:docker_custom_network_active_help:
Permite comunicarea directă între gazdă și containere folosind o rețea personalizată (macvlan).
Implicit aceasta este interzisă.
:end

:docker_user_defined_network_active_help:
Arată dacă rețelele create în afara GUI sunt eliminate sau păstrate pentru Docker. Când sunt păstrate *rețelele definite de utilizator* devin disponibile în lista derulantă *Tip rețea* a containerelor.
:end

:docker_scrub_help:
**Scrub** rulează programul *btrfs scrub* pentru a verifica integritatea sistemului de fișiere.

Dacă reparația este necesară ar trebui să bifați *Corectează erorile sistemului de fișiere* și să rulați o a doua trecere Scrub; acest lucru va permite *btrfs scrub* să repare sistemul de fișiere.
:end
:end

:docker_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea Scrub în curs.
:end

:id_server_name_help:
Identitatea de rețea a serverului dvs. Cunoscută și ca *nume gazdă* sau *nume gazdă scurt*. Rețelele Windows
se referă la acesta ca *nume NetBIOS* și trebuie să aibă 15 caractere sau mai puțin în lungime.
Folosiți doar caractere alfanumerice (adică, "A-Z", "a-z", și "0-9"), cratime ("-"), și puncte (".");
și, primele și ultimele caractere trebuie să fie alfanumerice.
:end

:id_description_help:
Acesta este un câmp text care este văzut lângă un server când este listat în Network sau File Explorer
(Windows), sau Finder (macOS).
:end

:id_model_help:
Acesta este numărul modelului de server.
:end

:mgmt_start_page_help:
Selectați pagina care este deschisă prima la intrarea în GUI. Implicit pagina *Principală* este selectată.
:end

:mgmt_use_telnet_help:
Implicit accesul TELNET este activat. TELNET este un tip nesecurizat de acces CLI totuși,
și este foarte recomandat să utilizați accesul SSH în schimb și să dezactivați accesul TELNET.
:end

:mgmt_telnet_port_help:
Introduceți portul TELNET, portul implicit este 23.
:end

:mgmt_use_ssh_help:
SSH este activat implicit și oferă o cale securizată de acces CLI. La pornirea sistemului cheile SSH sunt generate automat
dacă nu există încă, și stocate pe dispozitivul flash în folderul */config/ssh*.
:end

:mgmt_ssh_port_help:
Introduceți portul SSH, portul implicit este 22.
:end

:mgmt_use_upnp_help:
Activează (implicit) sau dezactivează funcția UPnP pe server. Această funcție permite redirecționarea automată a porturilor pe router, aplicabilă doar când UPnP este activat pe router însuși.
:end

:mgmt_use_ssl_tls_help:
Determină cum răspunde webGUI la protocolul HTTP și/sau HTTPS pe LAN-ul dvs.

Selectați **Nu** pentru a utiliza HTTP. Pentru a accesa serverul dvs. utilizați acest URL:

`http://<nume-server>.<localTLD>`

sau acest URL:

`http://<adresa-ip-server>`

Selectați **Da** pentru a activa utilizarea unui certificat auto-semnat generat automat
SSL. Utilizați acest URL pentru a accesa serverul dvs.:

`https://<nume-server>.<localTLD>`

Rețineți că utilizarea unui certificat SSL auto-semnat va genera un avertisment
în browser.

Selectați **Strict** pentru a activa utilizarea *exclusivă* a unui certificat SSL Unraid.net
pentru acces https (vezi **Provizionare** mai jos). Rețineți că un server DNS
trebuie să fie accesibil.

**Redirecționări:** Când accesați `http://<adresa-ip-server>` sau `http://<nume-server>.<localTLD>`,
comportamentul se va schimba în funcție de valoarea setării Utilizare SSL/TLS:

* Dacă Utilizare SSL/TLS este setată la **Strict**, veți fi redirecționat la `https://<ip-lan>.<hash>.myunraid.net`
* Dacă Utilizare SSL/TLS este setată la **Da**, veți fi redirecționat la `https://<adresa-ip-server> sau https://<nume-server>.<localTLD>`
* Dacă Utilizare SSL/TLS este setată la **Nu**, atunci url-ul http se va încărca direct.

Important: **Strict** poate să nu fie selectabil dacă routerul dvs. sau serverul DNS amonte are
[protecție DNS rebinding](https://en.wikipedia.org/wiki/DNS_rebinding) activată. Protecția DNS rebinding
previne DNS-ul să rezolve un interval de rețea IP privat. Protecția DNS rebinding este menită ca
o caracteristică de securitate pe un LAN care poate include dispozitive vechi cu interfețe "web" cu bug-uri/nesecurizate.

O sursă de protecție DNS rebinding ar putea fi serverul DNS al ISP-ului dvs. În acest caz problema poate fi rezolvată prin
trecerea la un server DNS diferit cum ar fi OpenDNS unde protecția DNS rebinding poate fi oprită.

Mai frecvent, protecția DNS rebinding ar putea fi activată în routerul dvs. Majoritatea routerelor de consum nu implementează protecția DNS
rebinding; dar, dacă o fac, o setare de configurare ar trebui să fie disponibilă pentru a o opri.

Routerele high-end de obicei activează protecția DNS rebinding. Tipic există modalități de a o opri
în întregime sau selectiv bazat pe domeniu. Exemple:

**DD-WRT:** Dacă utilizați "dnsmasq" cu protecția DNS rebinding activată, puteți adăuga această linie la fișierul de configurare
al routerului dvs.:

`rebind-domain-ok=/myunraid.net/`

**pfSense:** Dacă utilizați serviciul resolver DNS intern pfSense, puteți adăuga aceste linii la Opțiuni Personalizate:

`server:`
`private-domain: "myunraid.net"`

**Ubiquiti USG router:** puteți adăuga această linie de configurare:

`set service dns forwarding options rebind-domain-ok=/myunraid.net/`

**OpenDNS:** Mergeți la Setări -> Securitate și *eliminați* bifa de lângă
 "Răspunsuri suspecte - Blochează adresele IP interne". Este o setare totul-sau-nimic.

Când toate celelalte eșuează, puteți crea o intrare în fișierul *hosts* al PC-ului dvs. pentru a suprascrie DNS-ul extern și
a rezolva direct FQDN-ul myunraid.net al serverului dvs. la adresa sa IP locală.
:end

:mgmt_http_port_help:
Introduceți portul HTTP, portul implicit este 80.
:end

:mgmt_https_port_help:
Introduceți portul HTTPS, portul implicit este 443.
:end

:mgmt_local_tld_help:
Introduceți Domeniul de Nivel Superior local. Poate fi gol.
:end

:mgmt_local_access_urls_help:
URL-urile de Acces Local afișate mai sus sunt bazate pe setările dvs. curente.
Pentru a ajusta URL-urile sau redirecționările, vedeți textul de ajutor pentru "Utilizare SSL/TLS".
:end

:mgmt_certificate_expiration_help:
**Provizionare** poate fi folosit pentru a instala un Certificat SSL Unraid.net *gratuit* de la
[Let's Encrypt](https://letsencrypt.org/).

Certificatul SSL Unraid.net poate fi folosit în două moduri. Primul,
având certificatul prezent permite serverului dvs. să răspundă la un
URL alternativ de forma:

`https://<ip-lan>.<hash>.myunraid.net`

Valoarea `<hash>` este un șir hex de 40 de caractere (160 biți) unic pentru
serverul dvs. Un server DDNS Lime Technology va returna `<ip-lan>`-ul dvs.
ca răspuns la o cerere DNS pe acest URL. Subiectul certificatului este
setat la `*.<hash>.myunraid.net` validând astfel conexiunea https.

Puteți activa acest URL exclusiv pe LAN-ul dvs. setând **Utilizare
SSL/TLS** la **Strict**.

Al doilea mod de utilizare pentru un certificat Unraid.net este de a activa accesul
la distanță securizat disponibil prin caracteristica plugin My Servers. Rețineți
că este posibil să utilizați accesul la distanță securizat în conjuncție cu
accesul local nesecurizat.

După ce un Certificat SSL Unraid.net a fost instalat, două
servicii de fundal sunt activate în timp ce serverul este autentificat în unraid.net:

- *updatedns* - Acesta pornește la 30 de secunde după ce repornirea serverului s-a completat și contactează serviciul
DNS Lime Technology pentru a înregistra adresa IP locală a serverului. Ulterior se trezește la fiecare 10 minute în caz
că adresa IP locală s-a schimbat.

- *renewcert* - Acesta pornește la 60 de secunde după ce repornirea serverului s-a completat și contactează serviciul
de reînnoire certificate Lime Technology pentru a determina dacă certificatul SSL Unraid.net trebuie reînnoit.
Ulterior se trezește la fiecare 24 de ore. Dacă este în termen de 30 de zile de la expirare, un nou certificat este provizionat
automat și descărcat pe serverul dvs.

**Șterge** poate fi folosit pentru a șterge fișierul certificat Unraid.net.

**detalii manipulare certificat nginx**

nginx utilizează două fișiere certificat stocate pe dispozitivul de boot flash USB:

- un certificat auto-semnat: `config/ssl/certs/<nume-server>_unraid_bundle.pem`

- un certificat Unraid.net: `config/ssl/certs/certificate_bundle.pem`

Fișierul certificat SSL auto-semnat este creat automat când nginx
pornește; și recreat dacă numele de gazdă al serverului sau TLD-ul local este schimbat.

**suport capsare nginx**

Capsarea OCSP este activată automat dacă certificatul conține un URL responder OCSP.

Prin urmare, pentru certificatele auto-semnate capsarea nu este activată; pentru certificatele semnate de CA
capsarea este activată.
:end

:ftp_server_help:
Activează sau dezactivează daemonul server FTP. Implicit serverul FTP este activat.
Această setare nu este salvată, adică la repornirea sistemului va reveni la setarea sa implicită.
:end

:ftp_users_help:
Introduceți numele de utilizator (separate prin spații) permise să acceseze serverul folosind FTP.
Pentru a interzice accesul oricărui utilizator, goliți această setare.

**Notă:** nu introduceți numele de utilizator `root` deoarece acest lucru poate cauza probleme în viitor.
:end

:ftp_overview_help:
### Prezentare generală

Unraid OS include popularul server FTP `vsftpd`. Configurația `vsftp` este în prezent foarte
simplă: **Toate** numele de utilizator introduse mai sus sunt permise să acceseze serverul via FTP și vor avea
*acces complet de citire/scriere/ștergere* la întregul server, deci folosiți cu precauție.
:end

:smb_enable_help:
Selectați 'Da (Workgroup)' pentru a activa suportul protocolului SMB (Windows Networking). Aceasta
activează de asemenea descoperirea gazdei Windows.

Selectați 'Da (Active Directory)' pentru a activa integrarea Active Directory.
:end

:smb_hide_files_help:
Dacă este setat la 'Da' atunci fișierele începând cu un '.' (punct) vor apărea ca *fișiere ascunse* și în mod normal
nu vor apărea în listele de foldere Windows cu excepția cazului în care aveți "Afișare fișiere, foldere și unități ascunse" activată
în Opțiuni Folder Windows.

Dacă este setat la 'Nu' atunci fișierele punct vor apărea în listele de foldere la fel ca orice alt fișier.
:end

:smb_multi_channel_help:
Când este setat la 'Da' activează suportul SMB Multi Channel în server. De la
[microsoft](https://docs.microsoft.com/en-us/azure-stack/hci/manage/manage-smb-multichannel):
"SMB Multichannel permite serverelor de fișiere să utilizeze mai multe conexiuni de rețea simultan."
:end

:smb_enhanced_macos_help:
Când este setat la 'Da' oferă compatibilitate îmbunătățită cu clienții Apple SMB, rezultând, de exemplu, în navigare
Finder mai rapidă, și capacitatea de a exporta partajări Time Machine. Aceasta poate cauza unele probleme cu clienții Windows, totuși.
Vă rugăm să consultați de asemenea [VFS_FRUIT MAN PAGE](https://www.mankier.com/8/vfs_fruit).
:end

:smb_enable_netbios_help:
Selectați 'Da' pentru a activa NetBIOS. Dacă este activat, protocolul SMBv1 va fi de asemenea recunoscut. Dacă este dezactivat,
clienții trebuie să utilizeze SMBv2 sau mai mare.
:end

:smb_enable_wsd_help:
Selectați 'Da' pentru a activa WSD (WS-Discovery). Singurul motiv pentru a opri acest lucru este când rulați o
configurație LAN veche bazată pe SMBv1.
:end

:smb_wsd_options_help:
Acesta este un șir de opțiuni în linie de comandă transmis daemonului WSD la pornire. Lăsați acest câmp gol cu excepția cazului în care
sunți instruit de suport să puneți ceva aici.
:end

:smb_extra_conf_help:
Folosiți această pagină pentru a face modificări la fișierul dvs. `smb-extra.conf`. Samba va trebui
să fie repornit pentru ca modificările să aibă efect.
:end

:smb_extra_button_help:
Faceți clic pe butonul **Aplică** pentru a comite editările curente. Faceți clic pe **Resetează** pentru a
anula orice modificări pe care le faceți (înainte de Salvare). Faceți clic pe **Gata** pentru a ieși din această pagină.
:end

:smb_workgroup_help:
Introduceți numele Workgroup-ului rețelei locale. De obicei acesta este "WORKGROUP".
:end

:smb_local_master_help:
Dacă este setat la 'Da' atunci serverul va participa complet în alegerile de browser, și în absența
altor servere, va deveni de obicei Master Browser local.
:end

:nfs_enable_help:
Selectați 'Da' pentru a activa protocolul NFS.
:end

:nfs_tunable_fuse_remember_help:
Când NFS este activat, acest Reglabil poate fi folosit pentru a atenua sau rezolva instanțe de "NFS Stale File Handles"
pe care le-ați putea întâlni cu clientul NFS.

În esență, (fuse_remember) spune unui subsistem intern (numit "fuse") cât timp să "țină minte" sau să facă "cache"
informațiile despre fișiere și directoare asociate cu partajările utilizatorilor. Când un client NFS încearcă să acceseze un fișier
(sau director) pe server, și acel nume de fișier (sau director) nu este în cache, atunci ați putea întâlni
"stale file handle".

Valoarea numerică a acestui reglabil este numărul de secunde pentru a ține în cache intrările de nume fișier/director,
unde valoarea implicită de 330 indică 5 1/2 minute. Există două valori speciale la care puteți de asemenea seta
acesta:

* 0 ceea ce înseamnă, nu face cache la numele fișierelor/directoarelor deloc, și
* -1 ceea ce înseamnă fă cache la numele fișierelor/directoarelor pentru totdeauna (sau până când array-ul este oprit)

O valoare de 0 ar fi potrivită dacă activați NFS dar plănuiți doar să îl utilizați pentru partajări de disc,
nu partajări de utilizator.

O valoare de -1 ar fi potrivită dacă nicio altă expirare nu pare să rezolve "stale file handle" pe
clientul dvs. Fiți conștient că setarea unei valori de -1 va cauza amprenta de memorie să crească cu aproximativ
108 bytes per nume fișier/director în cache. Depinzând cât RAM este instalat în serverul dvs. și cât de multe
fișiere/directoare accesați via NFS acest lucru poate sau nu să conducă la condiții de memorie insuficientă.
:end

:shares_enable_disk_help:
Dacă este setat la Nu, partajările de disc nu sunt exportate necondiționat.

Dacă este setat la Da, partajările de disc pot fi exportate. **AVERTISMENT:** Nu copiați date dintr-o partajare de disc într-o partajare de utilizator
decât dacă *știți* ce faceți. Acest lucru poate rezulta în pierderea datelor și nu este suportat.

Dacă este setat la Auto, doar partajările de disc care nu participă în Partajări Utilizator pot fi exportate.
:end

:shares_enable_shares_help:
Dacă este setat la 'Da' caracteristica Partajări Utilizator este activată.
:end

:shares_included_disks_help:
Această setare definește setul de discuri array care sunt *incluse* în Partajări Utilizator.
Debifarea tuturor discurilor va permite **tuturor** discurilor array să fie incluse.
:end

:shares_excluded_disks_help:
Această setare definește setul de discuri array care sunt *excluse* din Partajări Utilizator.
Debifați toate discurile pentru a nu exclude niciun disc

**Notă:** Fiecare Partajare Utilizator separată include de asemenea propriul set de discuri Incluse și Excluse
care reprezintă un subset al discurilor Incluse/Excluse definite aici.
:end

:shares_tunable_hard_links_help:
Dacă este setat la Da atunci suportă operațiunea link().

Dacă este setat la Nu atunci hard link-urile nu sunt suportate.

Note:

* Setarea la Da poate cauza probleme pentru media playere mai vechi și dvd/bluray playere care accesează partajările folosind NFS.
* Indiferent cum este setat acest lucru, **mover** va gestiona corect orice hard link-uri detectate.
:end

:shares_tunable_direct_io_help:
**Experimental**: Dacă este setat la Da atunci montează sistemul de fișiere Partajare Utilizator cu opțiunea de montare FUSE *direct_io*.
Aceasta va crește performanța la scriere dar ar putea posibil scădea performanța la citire.

*Auto* selectează Nu.
:end

:syslog_local_server_help:
Lasă serverul să acționeze ca un server syslog central și să colecteze mesaje syslog de la alte sisteme.
Serverul poate asculta pe UDP, TCP sau ambele cu un număr de port selectabil.

Informația syslog este stocată per adresă IP. Adică fiecare sistem primește propriul fișier syslog.
:end

:syslog_local_folder_help:
Selectați folderul partajat unde syslogs vor fi stocate.
Este recomandat să utilizați o partajare localizată pe unitatea cache pentru a preveni pornirile discurilor array.
:end

:syslog_local_rotation_help:
Implicit rotația LOG este dezactivată și va crea un singur fișier LOG de dimensiune nelimitată.

Activați rotația LOG pentru a limita dimensiunea fișierului LOG și specificați numărul de fișiere de păstrat în schema de rotație.
:end

:syslog_local_file_size_help:
Specifică dimensiunea maximă LOG. Când este depășită, va avea loc rotația LOG.
:end

:syslog_local_file_number_help:
Specifică numărul de fișiere LOG adiționale de păstrat în schema de rotație.
:end

:syslog_remote_server_help:
Introduceți un nume sau adresă IP a unui server syslog la distanță.
Aceasta va trimite o copie a mesajelor syslog la serverul desemnat.
:end

:syslog_mirror_flash_help:
Această setare este NU implicit și trebuie utilizată cu grijă pentru a evita uzura inutilă a dispozitivului USB.

Schimbați această setare la DA când depanarea este necesară și nu este posibil să obțineți informațiile de diagnosticare obișnuite.
O oglindă a fișierului syslog este stocată în folderul **logs** al dispozitivului flash.
:end

:confirm_reboot_help:
Alegeți dacă repornirea sau oprirea serverului necesită o casetă de confirmare.
:end

:confirm_array_stop_help:
Alegeți dacă oprirea array-ului necesită o casetă de confirmare.
:end

:display_settings_help:
Setările de afișare de mai jos determină cum sunt afișate elementele pe ecran. Folosiți aceste setări pentru a ajusta efectele vizuale după preferințele dvs.

Puteți experimenta cu aceste setări după cum doriți, ele afectează doar proprietățile vizuale.
:end

:display_font_size_help:
Schimbă dimensiunea fontului în GUI. Aceasta este o setare per dispozitiv.
:end

:display_tty_size_help:
Schimbă dimensiunea fontului ferestrelor terminal.
:end

:display_page_view_help:
Schimbă modul în care anumite pagini sunt afișate. În modul **Tabulator** secțiuni diferite vor fi afișate în tab-uri diferite,
în timp ce în modul **Non-tabulator** secțiunile sunt afișate una sub alta.
:end

:display_users_menu_help:
Meniul Utilizatori poate fi parte a antetului sau parte a meniului Setări.
Puteți muta Meniul Utilizatori dacă spațiul din antet este insuficient pentru a afișa toate meniurile.
:end

:display_listing_height_help:
**Automat** : listările lungi sunt afișate așa cum sunt, iar utilizatorul trebuie să deruleze întreaga pagină pentru a vedea partea de jos

**Fix** : listările lungi sunt afișate într-o fereastră cu dimensiune fixă, utilizatorul poate derula această fereastră pentru a vedea partea de jos
:end

:display_wwn_device_id_help:
World Wide Name (WWN) este un identificator unic folosit pentru dispozitivele atașate SAS.

Selectați *Dezactivat* pentru a suprima adăugarea WWN la identificarea dispozitivului

Selectați "Automat" pentru a adăuga WWN la identificarea dispozitivului în cazul dispozitivelor SAS
:end

:display_custom_text_color_help:
Suprascrie culoarea textului implicită din antet. Aceasta poate fi folosită pentru a potrivi culoarea textului cu o imagine de fundal.
:end

:display_custom_background_color_help:
Suprascrie culoarea fundalului implicită din antet. Aceasta poate fi folosită pentru a potrivi culoarea fundalului cu o culoare text personalizată.
:end

:display_custom_banner_help:
Imaginea va fi scalată la 1920x90 pixeli. Mărimea maximă de încărcare a fișierului imagine este 512 kB (524,288 bytes).
:end

:display_temperature_unit_help:
Selectează unitatea de temperatură pentru pragurile de temperatură ale discului. Schimbarea unității va ajusta valoarea existentă în pragurile de temperatură ale discului în mod corespunzător.

Asigurați-vă că orice valori nou introduse reprezintă unitatea de temperatură selectată.
:end

:vms_enable_help:
Oprirea Managerului VM va încerca mai întâi să închidă toate VM-urile care rulează. După 60 de secunde, orice instanțe VM rămase vor fi terminate.
:end

:vms_libvirt_volume_help:
Acesta este volumul libvirt.
:end

:vms_libvirt_vdisk_size_help:
Dacă sistemul trebuie să creeze un nou fișier imagine libvirt, aceasta este dimensiunea implicită de utilizat specificată în GB.
Pentru a redimensiona un fișier imagine existent, specificați noua dimensiune aici. Data viitoare când serviciul Libvirt este pornit fișierul (și sistemul de fișiere) va fi mărit la noua dimensiune (dar niciodată micșorat).
:end

:vms_libvirt_location_help:
Trebuie să specificați un fișier imagine pentru Libvirt. Sistemul va crea automat acest fișier când serviciul Libvirt este pornit prima dată.
:end

:vms_libvirt_storage_help:
Specificați o partajare de utilizator care conține toate subdirectoarele VM cu vdiscuri
:end

:vms_libvirt_iso_storage_help:
Specificați o partajare de utilizator care conține toate mediile de instalare pentru sistemele de operare
:end

:vms_virtio_driver_help:
Specificați CD-ROM-ul virtual (ISO) care conține driverele VirtIO Windows așa cum sunt furnizate de Proiectul Fedora.
Descărcați cel mai recent ISO de aici: <a href="https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/creating-windows-virtual-machines-using-virtio-drivers/index.html#virtio-win-direct-downloads" target="_blank">fedoraproject.org</a>

Când instalați Windows, veți ajunge la un pas unde nu vor fi găsite dispozitive disc. Există o opțiune de a răsfoi pentru drivere pe acel ecran.
Faceți clic pe răsfoire și localizați CD-ROM-ul adițional în meniu. Înăuntru vor fi diverse foldere pentru diferitele versiuni de Windows.
Deschideți folderul pentru versiunea de Windows pe care o instalați și apoi selectați subfolderul AMD64 din interior (chiar dacă sunteți pe un sistem Intel, selectați AMD64).
Trei drivere vor fi găsite. Selectați-le pe toate, faceți clic pe următorul, și vDiscurile pe care le-ați atribuit vor apărea.
:end

:vms_network_source_help:
Selectați numele rețelei pe care doriți să o utilizați ca implicită pentru VM-urile dvs.
Puteți alege între **'punți'** create sub setările de rețea sau
**'libvirt'** create cu comanda virsh în terminal.
Puntea **'virbr0'** și rețeaua virtuală asociată **'default'** sunt
create de libvirt.
Ambele utilizează NAT (traducerea adreselor de rețea) și acționează ca un server DHCP pentru a înmâna adrese IP mașinilor virtuale direct.
Mai multe selecții opționale sunt prezente pentru punți sub setările de rețea sau pentru rețele libvirt cu comanda virsh în terminal.

**Dacă nu sunteți sigur, alegeți 'virbr0' ca implicitul Unraid recomandat.**

NOTĂ: Puteți de asemenea specifica o sursă de rețea pe o bază per-VM.

**IMPORTANT: Nici Libvirt nici Unraid nu aduce automat sus o interfață care este atribuită unei rețele Libvirt.
Înainte de a utiliza o rețea Libvirt, vă rugăm să mergeți la Setări -> Setări Rețea și, dacă este necesar, setați manual interfața asociată pe sus.**
:end

:vms_host_shutdown_help:
Când opriți serverul, aceasta definește acțiunea de luat asupra VM-urilor care rulează. Dacă *Hibernare VM-uri* este aleasă,
VM-ul va fi instruit să hiberneze (dacă este suportat) altfel va încerca o închidere VM.
:end

:vms_shutdown_timeout_help:
Când opriți serverul, aceasta definește cât de mult se așteaptă în secunde pentru închiderea VM *grațioasă* înainte de a forța închiderea să continue.
NOTĂ: Este recomandat să închideți VM-urile oaspete din interiorul VM-ului.
:end

:vms_acs_override_help:
*Suprascrierea PCIe ACS* permite diverselor componente hardware să se expună ca dispozitive izolate.
Tipic este suficient să izolați porturile *Downstream*.
O componentă hardware poate avea nevoie de setarea *Multi-function* sau *Both* pentru a izola mai departe diferite funcții hardware.
Un reboot este necesar pentru ca modificările la această setare să aibă efect.

**Avertisment: utilizarea acestei setări ar putea cauza posibila corupere a datelor cu anumite configurații hardware.**
Vă rugăm să vizitați [forumurile Lime Technology](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) pentru mai multe informații.
:end

:vms_vfio_interupts_help:
Dacă sistemul dvs. nu suportă remaparea întreruperilor, acestea pot fi activate permițând întreruperi nesigure.
- Un reboot va fi necesar pentru ca modificările la această setare să aibă efect.

**Avertisment: utilizarea acestei setări ar putea cauza posibila corupere a datelor cu anumite configurații hardware.**
Vă rugăm să vizitați [forumurile Lime Technology](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm) pentru mai multe informații.
:end

:vms_libvirt_log_help:
Vizualizați jurnalul pentru libvirt: <a onclick="openTerminal('log','libvirt','libvirt/libvirtd.log')">Vizualizare libvirtd.log</a>
:end

:vms_scrub_help:
**Scrub** rulează programul *btrfs scrub* pentru a verifica integritatea sistemului de fișiere.
Dacă reparația este necesară ar trebui să bifați *Corectează erorile sistemului de fișiere* și să rulați o a doua trecere Scrub; aceasta va permite *btrfs scrub* să repare sistemul de fișiere.
:end

:vms_cancel_help:
**Anulează** va anula operațiunea Scrub în curs.
:end

:eth_interface_description_help:
Utilizați acest câmp opțional pentru a oferi informații adiționale despre scopul conexiunii.
:end

:eth_mac_address_help:
Aceasta este adresa hardware a interfeței.
Când etichetarea este activată toate VLAN-urile pe această interfață vor partaja aceeași adresă hardware.
:end

:eth_enable_bonding_help:
Bonding este o caracteristică ce combină multiple interfețe Ethernet fizice într-o singură interfață *legată* numită **bond0**.
Aceasta poate fi folosită pentru a îmbunătăți redundanța conexiunii și/sau debitul sistemului.
Diferite moduri de bonding sunt suportate (vezi mai jos), dar unele moduri necesită suport corespunzător al switch-ului.
:end

:eth_bonding_mode_help:
**Mod 0 (balance-rr)**
Acest mod transmite pachete într-o ordine secvențială de la primul sclav disponibil până la ultimul.
Dacă două interfețe reale sunt sclavi în legătură și două pachete sosesc destinate să iasă din interfața legată primul va fi transmis pe primul sclav și al doilea cadru va fi transmis pe al doilea sclav.
Al treilea pachet va fi trimis pe primul și așa mai departe. Aceasta oferă echilibrare de sarcină și toleranță la erori.

**Mod 1 (active-backup) - implicit**
Acest mod plasează una dintre interfețe într-o stare de rezervă și o va face activă doar dacă legătura este pierdută de interfața activă.
Doar un sclav în legătură este activ la un moment dat. Un sclav diferit devine activ doar când sclavul activ eșuează.
Acest mod oferă toleranță la erori.

**Mod 2 (balance-xor)**
Acest mod transmite pachete bazat pe o formulă XOR. Adresa MAC sursă este XOR'ată cu adresa MAC destinație modulo numărul de sclavi.
Aceasta selectează același sclav pentru fiecare adresă MAC destinație și oferă echilibrare de sarcină și toleranță la erori.

**Mod 3 (broadcast)**
Acest mod transmite totul pe toate interfețele sclav. Acest mod este cel mai puțin utilizat (doar pentru scop specific) și oferă doar toleranță la erori.

**Mod 4 (802.3ad)**
Acest mod este cunoscut ca *Agregare Dinamică a Legăturilor*. Creează grupuri de agregare care partajează aceleași setări de viteză și duplex.
Necesită un switch care suportă legătură dinamică IEEE 802.3ad.
Selecția sclavului pentru traficul de ieșire este făcută conform politicii hash de transmisie, care poate fi schimbată de la politica XOR simplă implicită via opțiunea xmit_hash_policy.
Rețineți că nu toate politicile de transmisie pot fi conforme 802.3ad, în particular în ceea ce privește cerințele de dezordonare a pachetelor din secțiunea 43.2.4 a standardului 802.3ad.
Diverse implementări peer vor avea toleranțe variate pentru neconformitate.

**Mod 5 (balance-tlb)**
Acest mod este numit *Echilibrare de sarcină la transmisie adaptivă*. Traficul de ieșire este distribuit conform sarcinii curente și cozii pe fiecare interfață sclav.
Traficul de intrare este primit de sclavul curent.

**Mod 6 (balance-alb)**
Acest mod este numit *Echilibrare de sarcină adaptivă*. Aceasta include balance-tlb + echilibrare de sarcină la recepție (rlb) pentru trafic IPV4.
Echilibrarea de sarcină la recepție este realizată prin negociere ARP.
Driverul de bonding interceptează Răspunsurile ARP trimise de server la ieșire și suprascrie adresa hw sursă cu adresa hw unică a unuia dintre sclavii din legătură
astfel încât clienți diferiți utilizează adrese hw diferite pentru server.

*Modul 1 (active-backup) este setarea recomandată. Alte moduri vă permit să configurați un mediu specific, dar pot necesita suport corespunzător al switch-ului.
Alegerea unui mod nesuportat poate rezulta într-o comunicare întreruptă.*
:end

:eth_bonding_members_help:
Selectați ce interfețe sunt membre ale interfeței *legate*. Implicit eth0 este membru, în timp ce alte interfețe sunt opționale.
:end

:eth_enable_bridging_help:
Bridging este o caracteristică ce creează o punte virtuală și permite VM-urilor și containerelor Docker să comunice direct cu portul Ethernet fizic.
Atât bonding cât și bridging pot fi combinate pentru a lăsa VM-urile sau containerele să comunice peste o interfață *legată*.
:end

:eth_bridging_members_help:
Selectați ce interfețe sunt membre ale interfeței *punte*. Implicit eth0 este membru, în timp ce alte interfețe sunt opționale.
:end

:eth_network_protocol_help:
Selectați ce protocol(oane) sunt utilizate. Implicit este utilizat doar IPv4.
Când atât IPv4 cât și IPv6 este selectat, fiecare protocol poate fi configurat independent.
:end

:eth_ipv4_address_assignment_help:
Următoarele setări sunt posibile:

*Automat* - serverul va încerca să obțină o adresă IPv4 de la serverul DHCP local
*Static* - adresa IPv4 este setată manual pentru această interfață
*Niciunul* - nicio adresă IPv4 nu este atribuită interfeței (disponibil doar pentru VLAN-uri)
:end

:eth_ipv4_address_help:
Estompat când utilizați atribuirea IP automată. Altfel specificați aici adresa IPv4 și masca sistemului.
:end

:eth_ipv4_default_gateway_help:
Estompat când utilizați atribuirea IP automată. Altfel specificați aici adresa IPv4 a routerului dvs.
:end

:eth_ipv4_dns_server_assignment_help:
Dacă este setat la *Automat* serverul va utiliza server(e) DNS IPv4 returnat(e) de atribuirea automată locală.
Dacă este setat la *Static* puteți introduce propria listă.

Acest lucru este util în configurații Active Directory unde trebuie să setați prima intrare Server DNS la adresa IP a serverului dvs. de domeniu AD.
:end

:eth_ipv4_dns_server_help:
Acesta este serverul DNS IPv4 primar de utilizat. Introduceți o adresă IPv4.

Notă: pentru *Active Directory* **trebuie** să vă asigurați că aceasta este setată la adresa IP a serverului dvs. de domeniu AD.
:end

:eth_ipv4_dns_server2_help:
Acesta este serverul DNS IPv4 de utilizat când serverul DNS IPv4 1 este picat.
:end

:eth_ipv4_dns_server3_help:
Acesta este serverul DNS IPv4 de utilizat când serverele DNS IPv4 1 și 2 sunt ambele picate.
:end

:eth_ipv6_address_assignment_help:
Următoarele setări sunt posibile:

*Automat* - serverul va încerca să obțină o adresă IPv6 de la serverul DHCP local sau prin Router Advertisement (RA)
*Static* - adresa IPv6 este setată manual pentru această interfață
*Niciunul* - nicio adresă IPv6 nu este atribuită interfeței (disponibil doar pentru VLAN-uri)
:end

:eth_ipv6_address_help:
Estompat când utilizați atribuirea IP automată. Altfel specificați aici adresa IPv6 a sistemului.
:end

:eth_ipv6_default_gateway_help:
Estompat când utilizați atribuirea IP automată. Altfel specificați aici adresa IPv6 a routerului dvs.
:end

:eth_ipv6_privacy_extensions_help:
Activează sau dezactivează generarea unui identificator de interfață IPv6 aleatoriu conform RFC4941. Aceasta este similară cu generarea adresei IPv6 temporare pe mașinile Windows.
:end

:eth_ipv6_dns_server_assignment_help:
Dacă este setat la *Automat* serverul va utiliza server(e) DNS IPv6 returnat(e) de atribuirea automată locală.
Dacă este setat la *Static* puteți introduce propria listă.
:end

:eth_ipv6_dns_server_help:
Acesta este serverul DNS IPv6 primar de utilizat. Introduceți o adresă IPv6.
:end

:eth_ipv6_dns_server2_help:
Acesta este serverul DNS IPv6 de utilizat când serverul DNS IPv6 1 este picat.
:end

:eth_ipv6_dns_server3_help:
Acesta este serverul DNS IPv6 de utilizat când serverele DNS IPv6 1 și 2 sunt ambele picate.
:end

:eth_desired_mtu_help:
Aceasta este dimensiunea MTU de utilizat pe interfața Ethernet fizică.
Dacă lăsați gol, MTU va fi determinat automat (implicit 1500 bytes).
:end

:eth_enable_vlans_help:
Implicit nu sunt configurate VLAN-uri.
Activarea VLAN-urilor extinde numărul de conexiuni logice peste aceeași conexiune fizică.

Notă: routerul și switch-ul dvs. trebuie să suporte VLAN-uri de asemenea când această caracteristică este folosită.
:end

:eth_vlan_number_help:
Dați fiecărui VLAN un identificator unic. Numerele variază de la 1 la 4095.
:end

:eth_network_rules_help:
Regulile de atribuire a interfețelor pot fi schimbate aici și ar putea fi necesare pentru a seta interfața preferată pentru gestionarea Unraid - *folosiți cu grijă, de obicei nu este nevoie de schimbare*.

**eth0** este interfața principală folosită pentru a gestiona sistemul Unraid. Celelalte interfețe sunt opționale și pot fi folosite după dorință.
Fiecare interfață trebuie să fie identificată unic prin adresa sa MAC (hardware).

Atribuirea interfețelor este stocată pe dispozitivul flash sub */config/network-rules.cfg*. Acest fișier poate fi vizualizat cu orice editor, dar este recomandat să faceți modificări doar via webGUI.
Ștergerea fișierului *network-rules.cfg* de pe dispozitivul flash va restaura atribuirea automată a interfețelor după repornirea sistemului.
:end

:eth_routing_table_help:
Introduceți o rută IPv4 validă în formatul *nnn.nnn.nnn.nnn/xx*, ex. *192.168.1.0/24*
sau introduceți o rută IPv6 validă în formatul *nnnn:nnnn:nnnn::nnnn/xxx*, ex. *fe80::3ad8:2fff:fe25:9709/64*

Selectați gateway-ul din lista derulantă sau introduceți o adresă IPv4/IPv6 validă ca valoare gateway.

Valoarea metrică este opțională, implicit este 1. Folosiți-o pentru a selecta gateway-ul preferat când există mai mult de o intrare a aceleiași rute.
:end

:apc_ups_daemon_help:
Setați la 'Da' pentru a activa apcupsd și a porni daemonul, setați la 'Nu' pentru a dezactiva apcupsd și a opri daemonul.
:end

:apc_ups_cable_help:
Definește tipul de cablu care conectează UPS-ul la computerul dvs. Alegeri generice posibile pentru 'cablu' sunt:

+ USB, Simple, Smart, Ether, sau Custom pentru a specifica un cablu special.
:end

:apc_ups_custom_cable_help:
Specificați un cablu special prin numărul modelului, aplicabil doar când *Cablu UPS* este setat la Custom.

+ 940-0119A, 940-0127A, 940-0128A, 940-0020B
+ 940-0020C, 940-0023A, 940-0024B, 940-0024C
+ 940-1524C, 940-0024G, 940-0095A, 940-0095B
+ 940-0095C, 940-0625A, M-04-02-2000
:end

:apc_ups_type_help:
Definiți un *tip UPS*, care corespunde tipului de UPS pe care îl aveți (vedeți Descrierea pentru mai multe detalii).

+ **USB** - majoritatea UPS-urilor noi sunt USB
+ **APCsmart** - dispozitiv caracter serial mai nou, potrivit pentru modele SmartUPS folosind un cablu serial (nu USB)
+ **Net** - legătură rețea către un apcupsd master prin Serverul de Informații Rețea al apcupsd. Acesta este folosit dacă UPS-ul care alimentează computerul dvs. este conectat la un computer diferit pentru monitorizare
+ **SNMP** - legătură rețea SNMP către un dispozitiv UPS activat SNMP
+ **Dumb** - dispozitiv caracter serial vechi pentru utilizare cu UPS-uri cu semnalizare simplă
+ **PCnet** - protocol PowerChute Network Shutdown care poate fi folosit ca o alternativă la SNMP cu familia de carduri smart slot AP9617
+ **ModBus** - dispozitiv serial pentru utilizare cu cele mai noi modele SmartUPS suportând protocolul MODBUS
:end

:apc_ups_device_help:
Introduceți *dispozitivul* care corespunde situației dvs., aplicabil doar când *Tip UPS* nu este setat la USB.

+ **apcsmart** - /dev/tty**
+ **net** - nume gazdă:port. Nume gazdă este adresa IP a serverului NIS. Portul implicit este 3551
+ **snmp** - nume gazdă:port:furnizor:comunitate. Nume gazdă este adresa ip sau numele de gazdă al UPS-ului în rețea. Furnizor poate fi "APC" sau "APC_NOTRAP". "APC_NOTRAP" va dezactiva capturarea trap SNMP; de obicei doriți "APC". Portul este de obicei 161. Comunitate este de obicei "private"
+ **dumb** - /dev/tty**
+ **pcnet** - adrip:numeutilizator:frazăacces:port. adrip este adresa IP a cardului de management UPS. numeutilizator și frazăacces sunt credențialele pentru care cardul a fost configurat. port este numărul portului pe care să asculte pentru mesaje de la UPS, normal 3052. Dacă acest parametru este gol sau lipsește, implicitul de 3052 va fi utilizat
+ **modbus** - /dev/tty**
:end

:apc_battery_level_help:
Dacă în timpul unei pene de curent, procentul bateriei rămase (așa cum este raportat de UPS) este sub sau egal cu *Nivel baterie*, apcupsd va iniția o oprire a sistemului.
:end

:apc_runtime_left_help:
Dacă în timpul unei pene de curent, timpul de rulare rămas în minute (așa cum este calculat intern de UPS) este sub sau egal cu acest câmp, apcupsd, va iniția o oprire a sistemului.
:end

:apc_battery_time_help:
Dacă în timpul unei pene de curent, UPS-ul a rulat pe baterii pentru *timp-expirat* multe secunde sau mai mult; apcupsd va iniția o oprire a sistemului. O valoare de zero dezactivează acest cronometru.

Dacă aveți un Smart UPS, probabil veți dori să dezactivați acest cronometru setându-l la zero.
În acest fel, UPS-ul dvs. va continua pe baterii până când fie % încărcare rămasă scade la sau sub *Nivel baterie* sau timpul de rulare rămas scade la sau sub *minute*.

Desigur - când testați - setarea acestuia la 60 cauzează o oprire rapidă a sistemului dacă scoateți ștecherul din priză.
Dacă aveți un UPS dumb mai vechi, veți dori să setați acesta la mai puțin decât timpul pe care știți că puteți rula pe baterii.
:end

:apc_note_help:
**Notă:** *Nivel baterie*, *Timp rulare rămas*, și *Timp pe baterie* funcționează în conjuncție, deci primul care apare va cauza inițierea unei opriri.
:end

:apc_killups_help:
Setați la *Da* pentru a opri alimentarea către UPS după o oprire.
:end

:parity_check_scheduled_help:
Implicit nicio verificare de paritate nu este programată. Selectați aici programul dorit. Acesta poate fi unul dintre programele presetate pentru zilnic, săptămânal, lunar, anual sau un program personalizat.
:end

:parity_day_of_the_week_help:
Când un program **săptămânal** sau **personalizat** este selectat atunci alegeți aici *ziua săptămânii* preferată, în celelalte programe această setare nu este utilizată și indisponibilă.
:end

:parity_week_of_the_month_help:
Când un program **lunar** sau **anual** este selectat atunci alegeți aici *ziua lunii* preferată.
Când un program **personalizat** este selectat atunci alegeți aici *săptămâna lunii* preferată, în celelalte programe această setare nu este utilizată și indisponibilă.
:end

:parity_time_of_the_day_help:
Alegeți *timpul zilei* dorit pentru a începe programul. Granularitatea timpului este dată în perioade de jumătate de oră.
:end

:parity_month_of_the_year_help:
Când un program **anual** sau **personalizat** este selectat atunci alegeți aici *luna anului* preferată, în celelalte programe această setare nu este utilizată și indisponibilă.
:end

:parity_write_corrections_help:
Alegeți aici dacă eventualele erori de paritate găsite în timpul verificării, trebuie corectate pe discul de Paritate sau nu.
:end

:parity_cumulative_check_help:
Schimbați această setare la **Da** pentru a împărți verificările de paritate de lungă durată pe mai multe perioade. Acest lucru este util când sistemul trebuie să fie disponibil și o verificare de paritate rulează doar în timpul orelor libere.
:end

:parity_accumulation_frequency_help:
Specifică cum sunt executate perioadele de acumulare.

**Zilnic** înseamnă că în fiecare zi ulterioară verificarea de paritate continuă până la finalizare

**Săptămânal** înseamnă că în fiecare săptămână ulterioară verificarea de paritate continuă până la finalizare
:end

:parity_accumulation_duration_help:
Specifică cât timp rulează fiecare perioadă acumulată, exprimat în ore. **Timpul zilei** specifică timpul de start al perioadei.
:end

:mover_schedule_help:
Alegeți un program mover variind de la orar, zilnic, săptămânal și lunar.

Intervalul determină cât de repede mover-ul va fi activat, rulează în fundal.
:end

:mover_day_of_the_week_help:
Alegeți o zi când programul săptămânal este selectat. Altfel dezactivat.
:end

:mover_day_of_the_month_help:
Alegeți o dată când programul lunar este selectat. Altfel dezactivat.
:end

:mover_time_of_the_day_help:
Când un program orar este selectat aceasta va seta intervalul în ore. Un interval începe întotdeauna la ora fixă (minutul 0).

Pentru celelalte programe alegeți aici timpul zilei când mover-ul ar trebui să pornească.
:end

:mover_logging_help:
Scrie mesajele mover în fișierul syslog.
:end

:notifications_display_help:
În vizualizarea *Detaliată* toate notificările vor fi afișate pe ecran imediat ce sosesc.
Notificările pot fi confirmate individual sau toate odată.

În vizualizarea *Sumarizată* notificările vor fi numărate doar și numărul de notificări necitite este arătat în antetul meniului pe categorie.
Faceți clic pe contoare pentru a confirma sau vizualiza notificările necitite.
:end

:notifications_date_format_help:
Selectați formatul datei dorit care este folosit în arhiva de notificări. Recomandat este AAAA-LL-ZZ, care face coloana dată/timp sortabilă într-un mod logic.
:end

:notifications_time_format_help:
Selectați formatul timpului dorit care este folosit în arhiva de notificări. Recomandat este 24 ore, care face coloana dată/timp sortabilă într-un mod logic.
:end

:notifications_display_position_help:
Alegeți poziția unde notificările apar pe ecran. Notificările multiple sunt stivuite, jos-în-sus sau sus-în-jos depinzând de plasamentul selectat.
:end

:notifications_store_flash_help:
Implicit notificările sunt stocate pe discul RAM, care se vor pierde la repornirea sistemului.
Notificările pot fi stocate permanent pe unitatea flash sub folderul '/boot/config/plugins/dynamix' alternativ.
:end

:notifications_system_help:
Implicit sistemul de notificări este dezactivat. Activați-l aici pentru a începe să primiți notificări.
Următoarele secțiuni oferă mai multe opțiuni despre ce și ce tip de notificări vor fi trimise.
:end

:notifications_os_update_help:
Pornește o verificare periodică și notifică utilizatorul când o nouă versiune a sistemului Unraid OS este detectată.
Folosiți casetele de selectare de mai jos pentru a selecta cum trebuie să fie date notificările; prin browser, prin email și/sau prin agent personalizat.
:end

:notifications_plugins_update_help:
Pornește o verificare periodică și notifică utilizatorul când o nouă versiune a unuia sau mai multor plugin-uri instalate este detectată.
Folosiți casetele de selectare de mai jos pentru a selecta cum trebuie să fie date notificările; prin browser, prin email și/sau prin agent personalizat.
:end

:notifications_docker_update_help:
Pornește o verificare periodică și notifică utilizatorul când o nouă versiune a unuia sau mai multor dockere instalate este detectată.
Folosiți casetele de selectare de mai jos pentru a selecta cum trebuie să fie date notificările; prin browser, prin email și/sau prin agent personalizat.
:end

:notifications_array_status_help:
Pornește o verificare periodică de sănătate a array-ului (mentenanță preventivă) și notifică utilizatorul rezultatul acestei verificări.
:end

:notifications_agent_selection_help:
Folosiți casetele de selectare de mai sus pentru a selecta ce și cum trebuie să fie date notificările; prin browser, prin email și/sau printr-un serviciu.
<b>Sfat:</b> puteți utiliza agenți de notificare personalizați; doar adăugați-i în directorul "/boot/config/plugins/dynamix/notification/agents" și bifați 'Agenți'.
:end

:notifications_classification_help:
Notificările sunt clasificate ca:

*notificare* - acestea sunt notificări informative și nu indică o situație problematică, ex. o nouă versiune este disponibilă
*avertisment* - acestea sunt notificări de atenționare și pot indica probleme viitoare, ex. un hard disk este mai fierbinte decât de obicei
*alertă* - acestea sunt notificări serioase și necesită atenție imediată, ex. un hard disk care cedează

Alegeți pentru fiecare clasificare cum doriți să fiți notificat.
:end

:smtp_preset_service_help:
Selectați un serviciu presetat pentru a seta setările de bază ale serviciului.
:end

:smtp_email_address_help:
Adresa de email a contului dvs. de mail. Această adresă este folosită ca expeditor al notificărilor.
:end

:smtp_recipients_help:
Destinatarii notificărilor de stare și eroare. Specificați una sau mai multe adrese de email, separați adresele multiple de email cu un spațiu.
:end

:smtp_priority_help:
Setați antetul emailului cu importanță ridicată, când este o problemă detectată de Unraid OS.
:end

:smtp_subject_prefix_help:
Setați un prefix pentru recunoașterea ușoară a mesajelor Unraid OS.
:end

:smtp_mail_server_help:
Specificați numele serverului de email. Folosiți selecția serviciului presetat pentru a avea acesta completat automat.
:end

:smtp_mail_server_port_help:
Specificați portul serverului de email. Folosiți selecția serviciului presetat pentru a avea acesta completat automat.
:end

:smtp_use_ssl_tls_help:
Specifică dacă să se utilizeze SSL/TLS pentru a comunica cu serverul SMTP.
:end

:smtp_use_starttls_help:
Specifică dacă să se utilizeze STARTTLS înainte de a începe negocierea SSL - Vezi RFC 2487.
:end

:smtp_define_tls_cert_help:
Selectați doar când aveți un certificat care este necesar pentru comunicare.
:end

:smtp_tls_cert_location_help:
Numele fișierului unui certificat RSA de utilizat pentru TLS - așa cum este necesar.
:end

:smtp_authentication_method_help:
Selectați metoda de autentificare corectă pentru serverul dvs. de email. Folosiți test pentru a verifica că accesul funcționează corect.
:end

:smtp_username_password_help:
Introduceți numele de utilizator și parola pentru a vă autentifica la contul dvs. de email. Fiți conștienți că parola este stocată necriptat în fișierul de configurare email.
:end

:plugin_install_help:
Pentru a descărca și instala un plugin, introduceți URL-ul fișierului plg și faceți clic pe **Instalează**. O fereastră se va deschide
care afișează progresul instalării. Nu închideți această fereastră până când instalarea nu s-a completat. Puteți de asemenea specifica
numele fișierului local al unei extensii.
:end

:plugin_error_help:
Aceste plugin-uri nu au fost instalate din cauza unui fel de eroare de instalare. Ar trebui să ștergeți aceste
plugin-uri și apoi să **reporniți** serverul dvs.*
:end

:plugin_stale_help:
Aceste plugin-uri nu au fost instalate deoarece cod mai nou există deja. Este sigur să ștergeți pur și simplu acestea.
:end

:docker_client_general_help:
Șabloanele sunt o cale mai rapidă de a configura Containere Docker pe serverul dvs. Unraid. Există două tipuri de șabloane:

**Șabloane implicite**
Când depozite valide sunt adăugate la pagina dvs. Depozite Docker, ele vor apărea într-o secțiune pe acest meniu derulant pentru a alege (master categorisit după autor, apoi după șablon aplicație).
După selectarea unui șablon implicit, pagina se va popula cu informații noi despre aplicație în câmpul Descriere, și va oferi tipic instrucțiuni despre cum să configurați containerul.
Selectați un șablon implicit când este prima dată când configurați această aplicație.

**Șabloane definite de utilizator**
Odată ce ați adăugat o aplicație la sistemul dvs. printr-un șablon Implicit,
setările pe care le-ați specificat sunt salvate pe dispozitivul flash USB pentru a face ușoară reconstruirea aplicațiilor dvs. în evenimentul în care o actualizare ar eșua sau dacă o altă problemă a apărut.
Pentru a reconstrui, pur și simplu selectați aplicația încărcată anterior din lista Definit de utilizator și toate setările pentru container vor apărea populate din configurarea dvs. anterioară.
Făcând clic pe creare va redescărca fișierele necesare pentru aplicație și ar trebui să vă restaureze la o stare funcțională.
Pentru a șterge un șablon definit de utilizator, selectați-l din lista de mai sus și faceți clic pe X-ul roșu din dreapta sa.
:end

:docker_client_name_help:
Dați containerului un nume sau lăsați-l ca implicit. Două caractere minim. Primul caracter trebuie să fie a-z A-Z 0-9 Caracterele rămase a-z A-Z 0-9 . - _
:end

:docker_client_overview_help:
O descriere pentru containerul aplicației. Suportă marcare HTML de bază.
:end

:docker_client_additional_requirements_help:
Orice cerințe adiționale pe care containerul le are. Suportă marcare HTML de bază.
:end

:docker_client_repository_help:
Depozitul pentru aplicație pe Docker Registry. Format din numeautor/numeaplicație.
Opțional puteți adăuga un : după numeaplicație și solicita o versiune specifică pentru imaginea containerului.
:end

:docker_client_support_thread_help:
Link către un fir de suport pe forumul Lime-Technology.
:end

:docker_client_project_page_help:
Link către pagina proiectului (ex: www.plex.tv)
:end

:docker_client_readme_help:
Link către un fișier readme sau pagină
:end

:docker_client_hub_url_help:
Calea către locația depozitului containerului pe Docker Hub.
:end

:docker_client_template_url_help:
Acest URL este folosit pentru a menține șablonul actualizat.
:end

:docker_client_icon_url_help:
Link către imaginea pictogramei pentru aplicația dvs. (afișată pe dashboard doar dacă Arată aplicații Dashboard sub Setări Afișare este setat pe Pictograme).
:end

:docker_client_webui_help:
Când faceți clic pe o pictogramă aplicație din pagina Containere Docker, opțiunea WebUI va lega la calea din acest câmp.
Folosiți [IP] pentru a identifica IP-ul gazdei dvs. și [PORT:####] înlocuind #'s pentru portul dvs.
:end

:docker_extra_parameters_help:
Dacă doriți să adăugați comenzi adiționale containerului Docker la rulare, le puteți specifica aici.
Pentru toate comenzile Docker posibile la rulare, vedeți aici: <a href="https://docs.docker.com/reference/run/" target="_blank">https://docs.docker.com/reference/run/</a>
:end

:docker_post_arguments_help:
Dacă doriți să adăugați argumente adiționale DUPĂ definiția containerului, le puteți specifica aici.
Conținutul acestui câmp este specific containerului.
:end

:docker_cpu_pinning_help:
Bifarea unui nucleu(e) CPU va limita containerul să ruleze doar pe nucleele selectate. Selectând niciun nucleu lasă containerul să ruleze pe toate nucleele disponibile (implicit)
:end

:docker_fixed_ip_help:
Dacă tipul Punte este selectat, accesul la rețea al aplicației va fi restricționat la comunicarea doar pe porturile specificate în secțiunea mapări porturi.
Dacă tipul Gazdă este selectat, aplicației i se va da acces să comunice folosind orice port pe gazdă care nu este deja mapat la altă aplicație/serviciu în uz.
General vorbind, este recomandat să lăsați această setare la valoarea sa implicită așa cum este specificat per șablon aplicație.

NOTĂ IMPORTANTĂ: Dacă ajustați mapările de porturi, nu modificați setările pentru portul Container deoarece doar portul Gazdă poate fi ajustat.
:end

:docker_privileged_help:
Pentru containerele care necesită utilizarea accesului dispozitiv-gazdă direct sau au nevoie de expunere completă la capabilitățile gazdei, această opțiune va trebui selectată.
Pentru mai multe informații, vedeți acest link: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities" target="_blank">https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities</a>
:end

; sysdevs help - added May 18, 2020
:sysdevs_iommu_groups_help:
Aceasta afișează o listă de grupuri IOMMU disponibile pe sistemul dvs. împreună cu rezultatul comenzii `lspci` pentru fiecare grup IOMMU. Identificatorii numerici sunt folosiți pentru a configura trecerea PCI (PCI pass-through).

Dispozitivele pe care le selectați vor fi legate la driverul vfio-pci la pornire, ceea ce le face disponibile pentru atribuire unei mașini virtuale, și de asemenea previne kernelul Linux să le lege automat la orice driver gazdă prezent.

**Rețineți că selectarea unui dispozitiv va lega nu doar dispozitivul(ele) specificat(e), dar *toate* celelalte dispozitive în același grup IOMMU de asemenea.**

 <i class="fa fa-circle orb green-orb middle"></i> Acest simbol indică faptul că dispozitivul este curent legat la driverul vfio-pci.

 <i class="fa fa-retweet grey-orb middle"></i>   Acest simbol indică faptul că dispozitivul suportă FLR (Function Level Reset).

<input type="checkbox" value="" disabled>  Dacă o casetă de selectare este estompată înseamnă că dispozitivul este în uz de către Unraid OS și nu poate fi trecut prin.
:end

:sysdevs_thread_pairings_help:
Aceasta afișează o listă de perechi de fire CPU.
:end

:sysdevs_usb_devices_help:
Aceasta afișează rezultatul comenzii `lsusb`. Identificatorii numerici sunt folosiți pentru a configura trecerea PCI.
:end

:sysdevs_scsi_devices_help:
Aceasta afișează rezultatul comenzii `lsscsi`. Identificatorii numerici sunt folosiți pentru a configura trecerea PCI.

Rețineți că linux grupează dispozitivele ATA, SATA și SAS cu dispozitivele SCSI adevărate.
:end

; unraid.net help - added March 11, 2021
:unraidnet_wanpanel_help:
Portul WAN este numărul portului TCP extern setat pe routerul dvs. pentru a NAT/Port Forward traficul de pe internet către acest
port SSL al serverului Unraid pentru trafic web securizat.
:end

:unraidnet_inactivespanel_help:
Faceți clic pe Activează pentru a configura un repo git local pentru dispozitivul dvs. de pornire USB Flash local și a conecta la un remote dedicat pe unraid.net legat de acest server.
:end

:unraidnet_changespanel_help:
Starea Nu este actualizat indică faptul că există fișiere locale care sunt schimbate vs. remote pe unraid.net.

Faceți clic pe Actualizează pentru a împinge schimbările la remote.

Faceți clic pe Schimbări pentru a vedea ce s-a schimbat.
:end

:unraidnet_uptodatepanel_help:
Starea La zi indică faptul că configurația dvs. locală se potrivește cu cea stocată pe remote unraid.net.
:end

:unraidnet_activepanel_help:
Faceți clic pe Dezactivează pentru a pune pe pauză comunicarea cu remote-ul dvs. pe unraid.net.

Faceți clic pe Reinițializează pentru a șterge tot istoricul schimbărilor atât în local cât și în remote unraid.net.
:end

:unraidnet_extraorigins_help:
Oferiți o listă separată prin virgulă de url-uri care sunt permise să acceseze unraid-api (https://abc.myreverseproxy.com,https://xyz.rvrsprx.com,…)
:end

:myservers_remote_t2fa_help:
Când 2FA Transparent pentru Acces Remote este activat, veți accesa serverul dvs. făcând clic pe linkul "Remote Access" pe <a href="https://forums.unraid.net/my-servers/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Tabloul de bord My Servers</a>. Sistemul va solicita transparent un token 2FA de la serverul dvs. și îl va încorpora în formularul de autentificare al serverului. Serverul dvs. va refuza orice încercare de autentificare Acces Remote care nu include un token valid. Fiecare token poate fi folosit o singură dată, și este valid doar pentru cinci minute.
:end

:myservers_local_t2fa_help:
Când 2FA Transparent pentru Acces Local este activat, veți accesa serverul dvs. făcând clic pe linkul "Local Access" pe <a href="https://forums.unraid.net/my-servers/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Tabloul de bord My Servers</a>. Sistemul va solicita transparent un token 2FA de la serverul dvs. și îl va încorpora în formularul de autentificare al serverului. Serverul dvs. va refuza orice încercare de autentificare Acces Local care nu include un token valid. Fiecare token poate fi folosit o singură dată, și este valid doar pentru cinci minute.

Acest lucru este destul de extrem pentru Acces Local, și în cele mai multe cazuri nu este necesar. Necesită o conexiune solidă la Internet. Dacă aveți nevoie să accesați webGUI în timp ce Internetul este picat, SSH la server și rulați 'use_ssl no', aceasta vă va da acces via http://<?=$nginx['NGINX_LANIP']?><?=$nginx['NGINX_PORT'] !== '80' ? ':'.$nginx['NGINX_PORT'] : '' ?>
:end

; WireGuard help text

:wg_local_name_help:
Folosiți acest câmp pentru a seta un nume pentru această conexiune și a o face ușor recognoscibilă. Același nume va apărea în configurația oricăror peer-i.
:end

:wg_generate_keypair_help:
Folosiți butonul **Generează Pereche Chei** pentru a crea automat o combinație unică de cheie privată și publică.
Sau lipiți o cheie privată existentă, generată de WireGuard. **NU** partajați această cheie privată cu alții!
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_help:
Tunelurile WireGuard necesită o adresă IP internă. Atribuiți un pool de rețea folosind rețeaua implicită IPv4 <?=$netpool['wg0']?>/24
sau rețeaua implicită IPv6 <?=$netpool6['wg0']?>/64 sau atribuiți propriul pool de rețea din care atribuirea automată poate fi făcută atât pentru acest server cât și pentru orice peer-i.

*Pool-ul de rețea tunel* trebuie să fie o rețea unică care nu există deja pe server sau pe oricare dintre peer-i.
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_X_help:
Tunelurile WireGuard necesită o adresă IP internă. Atribuiți un pool de rețea folosind rețeaua implicită IPv4,
rețeaua implicită IPv6, sau atribuiți propriul pool de rețea din care atribuirea automată poate fi făcută atât pentru acest server cât și pentru orice peer-i.

*Pool-ul de rețea tunel* trebuie să fie o rețea unică care nu există deja pe server sau pe oricare dintre peer-i.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Acest câmp este completat automat când un pool de rețea tunel local este creat. Este permis să suprascrieți atribuirea, dar acest lucru nu este normal necesar. Folosiți cu grijă când schimbați manual.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Acest câmp este completat automat când un pool de rețea tunel local este creat. Este permis să suprascrieți atribuirea, dar acest lucru nu este normal necesar. Folosiți cu grijă când schimbați manual.
:end

:wg_local_endpoint_help:
Acest câmp este completat automat cu numele domeniului de management public *<wan-ip>.<hash>.myunraid.net* sau adresa publică a serverului.
Acesta permite tunelurilor VPN să fie stabilite de la peer-i externi la server.
Configurați port forwarding corect pe routerul dvs. (portul implicit este <?=$netport['wg0']?> dar acesta poate fi schimbat) pentru a permite oricăror conexiuni de intrare să ajungă la server.

Utilizatorii cu un nume de domeniu înregistrat pot folosi acest câmp pentru a specifica cum este cunoscut serverul lor pe Internet. Ex. www.serverulmeu.domeniulmeu.
Din nou asigurați-vă că routerul dvs. este setat corect.

Notă pentru utilizatorii Cloudflare: proxy-ul Cloudflare este proiectat pentru trafic http, nu este capabil să facă proxy traficului VPN. Trebuie să dezactivați proxy-ul Cloudflare pentru a utiliza VPN cu domeniul dvs.
:end

:wg_local_endpoint_X_help:
Acest câmp este completat automat cu numele domeniului de management public *<wan-ip>.<hash>.myunraid.net* sau adresa publică a serverului.
Acesta permite tunelurilor VPN să fie stabilite de la peer-i externi la server.
Configurați port forwarding corect pe routerul dvs. pentru a permite oricăror conexiuni de intrare să ajungă la server.

Utilizatorii cu un nume de domeniu înregistrat pot folosi acest câmp pentru a specifica cum este cunoscut serverul lor pe Internet. Ex. www.serverulmeu.domeniulmeu.
Din nou asigurați-vă că routerul dvs. este setat corect.

Notă pentru utilizatorii Cloudflare: proxy-ul Cloudflare este proiectat pentru trafic http, nu este capabil să facă proxy traficului VPN. Trebuie să dezactivați proxy-ul Cloudflare pentru a utiliza VPN cu domeniul dvs.
:end

:wg_local_server_uses_nat_help:
Când NAT este activat, serverul folosește propria adresă LAN când înaintează trafic de la tunel la alte dispozitive în rețeaua LAN.
Folosiți această setare când nicio modificare la router nu este dorită, dar această abordare nu funcționează cu containere Docker care folosesc adrese IP personalizate.

Când NAT este dezactivat, serverul folosește adresa tunelului WireGuard când înaintează trafic.
În acest caz este necesar ca gateway-ul implicit (router) să aibă o rută statică configurată pentru a referi adresa tunelului înapoi la server.
:end

:wg_local_gateway_uses_upnp_help:
Implicit la DA dacă gateway-ul local are UPnP activat și răspunde la cereri.
Când UPnP este activat, nu este necesar să configurați port forwarding pe router pentru a permite conexiuni tunel de intrare. Acest lucru este făcut automat.
:end

:wg_local_tunnel_firewall_help:
Funcția firewall controlează accesul remote peste tunelul WireGuard la gazde specifice și/sau subrețele.
Regula implicită este "respinge" și blochează adresele specificate în acest câmp, în timp ce permite toate celelalte.
Schimbarea regulii la "permite" inversează selecția, însemnând că doar adresele specificate sunt permise și toate celelalte sunt blocate.
Folosiți o virgulă ca separator când mai mult de o adresă IP este introdusă.
:end

:wg_mtu_size_help:
Lăsați aceasta la modul automat implicit pentru a selecta dimensiunea MTU. Această dimensiune MTU este comună pentru toate conexiunile peer.
:end

:wg_peer_configuration_help:
Pictograma <i class='fa fa-fw fa-eye'></i> este folosită pentru a vizualiza configurația unui peer. O configurație poate fi descărcată sau citită direct pentru configurarea instantă a peer-ului.
Pictograma este dezactivată când nicio configurație peer nu există sau utilizatorul a făcut modificări la setările existente care nu sunt aplicate încă.

Pictograma <i class='fa fa-fw fa-key'></i> este folosită pentru a arăta sau ascunde cheile private, publice și pre-partajate. Rețineți că aceste câmpuri sunt întotdeauna arătate când nicio cheie nu este setată.
:end

:wg_peer_name_help:
Folosiți acest câmp pentru a seta un nume pentru această conexiune peer și a o face ușor recognoscibilă. Același nume va apărea în configurația peer-ului la partea opusă.
:end

:wg_peer_preshared_key_help:
Pentru securitate adăugată o cheie pre-partajată poate fi folosită. Folosiți butonul **Generează Cheie** pentru a crea automat o cheie pre-partajată unică.
Această cheie este aceeași atât la server cât și la partea peer și este adăugată la configurația peer de asemenea.
:end

:wg_peer_tunnel_address_help:
Acest câmp este completat automat când un pool de rețea tunel local este creat. Este permis să suprascrieți atribuirea, dar acest lucru nu este normal necesar. Folosiți cu grijă când schimbați manual.
Fiecare peer trebuie să aibă o adresă IP tunel unică.
:end

:wg_peer_endpoint_help:
Când acest câmp este lăsat gol, serverul operează în *mod pasiv* pentru a stabili tunelul. Trebuie să fie peer-ul care pornește tunelul.

Când o adresă IP este introdusă pentru a conecta la peer, serverul operează în *mod activ* și stabilește tunelul la peer imediat ce există date de trimis.

*Notă: acest câmp este obligatoriu pentru conexiunile "server-la-server" și "LAN-la-LAN"*
:end

:wg_peer_allowed_ips_help:
Acest câmp este completat automat cu adresa tunelului peer-ului. Aceasta permite serverului să ajungă la peer peste tunel.
Când peer-ul este un alt server sau router cu rețele adiționale, atunci subrețelele lor pot fi adăugate aici pentru a face aceste rețele accesibile peste tunel.
:end

:wg_peer_dns_server_help:
Folosiți această intrare pentru a suprascrie atribuirea curentă a serverului DNS a Peer-ului
:end

:wg_persistent_keepalive_help:
Implicit un tunel WireGuard stă tăcut când niciun trafic nu este prezent, ceea ce poate cauza conexiunii să CADĂ.
Normal acest lucru nu este o problemă deoarece un tunel WireGuard este restabilit automat când este necesar.
Un cronometru keepalive va ține conexiunea deschisă, pentru majoritatea situațiilor o valoare a cronometrului de 20 secunde este potrivită.

Rețineți că pentru dispozitive mobile acest lucru va folosi mai multe date și va drena bateria mai repede.
:end

; New entries (61) - 2024-12-08

:info_zfs_scrub_help:
**Scrub** rulează programul *zfs scrub* care va citi toate blocurile de date și metadate de pe toate
dispozitivele și va verifica sumele de control.

Faceți clic pe butonul **Actualizează Pool** pentru a actualiza pool-ul ZFS pentru a activa cele mai recente caracteristici ZFS.
:end

:share_edit_exclusive_access_help:
Când setat la "Da" indică faptul că un symlink direct la un pool a fost configurat pentru partajare în arborele /mnt/user.

Consultați [Setări Globale Partajare](Settings/ShareSettings) -> Permite partajări exclusive.
:end

:share_edit_primary_storage_help:
**Stocare primară** este unde *fișiere noi și foldere* sunt create. Dacă
Stocare primară este sub setarea spațiului liber minim atunci fișiere noi
și foldere vor fi create în **Stocare secundară**, dacă este configurat.

**Important:** Pentru partajări *Acces exclusiv*, setările
Min free space sunt ignorate.
:end

:share_edit_secondary_storage_help:
**Stocare secundară** este unde fișiere noi și directoare sunt create dacă nu este
loc pe Stocare primară. Când atât Stocare primară cât și Secundară sunt
configurate 'mover-ul' va transfera fișiere între ele.
:end

:share_edit_mover_action_help:
Aceasta definește direcția transferului de fișiere între Stocare primară și
Secundară când ambele sunt configurate.
:end

:ssd_default_warning_temperature_help:
*Avertisment temperatură SSD* setează pragul de avertisment implicit pentru temperatura tuturor dispozitivelor SSD. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de avertisment.

O valoare de zero va dezactiva pragul de avertisment (inclusiv notificările).
:end

:ssd_default_critical_temperature_help:
*Temperatură critică disc* setează pragul critic implicit pentru temperatura tuturor dispozitivelor SSD. Depășirea acestui prag va rezulta într-o notificare de alertă.

O valoare de zero va dezactiva pragul critic (inclusiv notificările).
:end

:docker_pid_limit_help:
Setați o Limită PID pentru a limita numărul de PID-uri pe care un docker le poate folosi. Implicit este 2048. Setați la zero pentru PID-uri nelimitate (nerecomandat).
:end

:docker_storage_driver_help:
overlay2 (implicit): Va folosi overlay2 ca driver de stocare pentru Docker, indiferent de sistemul de fișiere de bază.

native: Driverul de stocare nativ pentru sistemul de fișiere de bază va fi folosit (XFS: overlay2 | ZFS: zfs | BTRFS: btrfs).

ATENȚIE: Schimbarea tipului de stocare de la o instalare Docker existentă nu este posibilă, trebuie să ștergeți directorul Docker mai întâi, să schimbați tipul de stocare și apoi să reinstalați containerele.
Este recomandat să faceți o captură de ecran la containerele Docker înainte de a schimba tipul de stocare. După ștergerea și schimbarea tipului de stocare, reinstalați containerele făcând clic pe Adaugă Container pe pagina Docker și selectați unul câte unul din meniul derulant pentru a le reinstala cu setările anterioare).
:end

:docker_storage_driver_active_help:
Acesta este driverul de stocare pentru Docker.
:end

:mgmt_wg_access_urls_help:
Aceste URL-uri vor funcționa doar când sunteți conectat via tunelul WireGuard corespunzător așa cum este configurat pe ***Setări > Manager VPN***
:end

:mgmt_tailscale_access_urls_help:
Aceste URL-uri vor funcționa doar când sunteți conectat la Tailscale Tailnet corespunzător.
:end

:shares_exclusive_shares_help:
Dacă setat la Da, directoarele partajate sub /mnt/user sunt de fapt symlink-uri către directorul partajării pe un volum de stocare
cu condiția să fie îndeplinite următoarele condiții:

* Stocarea primară pentru o partajare este setată la un pool.
* Stocarea secundară pentru o partajare este setată la **niciuna**.
* Partajarea există pe un singur volum.
* Partajarea **nu** este exportată prin NFS.

Avantajul partajărilor *exclusive* este că transferurile ocolesc stratul FUSE ceea ce poate crește semnificativ performanța I/O.
:end

:syslog_remote_system_identifier_help:
Selectați identificatorul pentru sistemul remote (folosit în numele fișierului jurnal).

* Adresă IP folosește adresa IP (IPv4 sau IPv6) a sistemului care trimite.
* Nume gazdă (din mesaj syslog) folosește numele de gazdă inclus în fiecare mesaj syslog.
* Nume gazdă (din căutare DNS inversă) efectuează o căutare DNS inversă pentru IP-ul care trimite și folosește rezultatul.

:end

:syslog_shutdown_flash_help:
Această setare este DA implicit și permite sistemului să copieze fișierul syslog pe dispozitivul USB la oprire sau repornire.

După repornire, syslog-ul din această rulare va fi vizibil pe Instrumente > Syslog > syslog-anterior;
va fi de asemenea inclus în diagnosticare ca logs/syslog-previous.txt
:end

:display_width_help:
**Încasetat** este setarea moștenită care constrânge lățimea conținutului la maxim 1920 pixeli

**Nelimitat** permite conținutului să folosească toată lățimea disponibilă, ceea ce poate fi util pe ecrane late
:end

:display_favorites_enabled_help:
Activează suportul pentru favorite. Dacă setat la nu, va opri afișarea pictogramei inimă pentru adăugiri. Dacă favoritele existente sunt salvate, fila favorite și opțiunile pre-salvate vor continua să apară și să funcționeze până când toate sunt șterse.
:end

:vms_disable_help:
Oprește VM-urile din a Porni Automat\Porni când Managerul VM pornește sau deschide este rulat din gui pentru a porni, mesaj de eroare va fi văzut.
:end

:vms_console_help:
Pentru setarea opțiunilor de consolă de arătat pe meniurile contextuale. Web va arăta doar clienții web încorporați (VNC și SPICE),
Virtual Manager Remote Viewer va arăta doar opțiunea Remote Viewer. Ambele vor arăta atât Web cât și Remote Viewer.
:end

:vms_rdpopt_help:
Adaugă opțiunea în meniu pentru a porni RDP. Fișierul RDP este descărcat. Trebuie să setați browserul să deschidă când este gata.
:end

:vms_usage_help:
Arată metrici pentru CPU atât procentaj oaspete cât și gazdă, memorie, disk io și network io.
:end

:vms_usage_timer_help:
Setarea în secunde pentru timpul de reîmprospătare a metricilor.
:end

:eth_network_extra_include_help:
Introduceți unul sau mai multe nume de interfețe sau adrese IP care vor fi incluse în lista interfețelor de ascultare pentru serviciile locale de sistem.

Acest lucru este util în mod particular când ați creat interfețe personalizate (ex. tunel VPN tailscale) care sunt folosite pentru a accesa serviciile locale de sistem.
:end

:eth_network_extra_exclude_help:
Introduceți unul sau mai multe nume de interfețe sau adrese IP care vor fi excluse din lista interfețelor de ascultare pentru serviciile locale de sistem.

Acest lucru poate fi folosit pentru a exclude interfețe locale dedicate (ex. conexiuni p-t-p) sau a exclude interfețe dinamice (tuneluri WireGuard) din a folosi serviciile locale de sistem.
:end

:apc_ups_override_ups_capacity_help:
Dacă dispozitivul dvs. nu raportează nativ Putere Nominală (NOMPOWER) din apcupsd, dar raportează Procentul Sarcinii (LOADPCT), puteți defini manual capacitatea UPS în Wați (W) (aceasta este valoarea de putere reală în Wați (W), nu puterea aparentă în Volt Amperi (VA), și ar trebui să fie detaliată în manualul UPS sau listarea produsului) și plugin-ul va calcula dinamic o estimare a Puterii Nominale virtuale (≈) comparând Capacitatea UPS Suprascrisă (W) și Procentul Sarcinii curente. Este doar o estimare, deoarece nu ia în factor lucruri precum eficiența UPS-ului.
:end

:notifications_auto_close_help:
Număr de secunde înainte ca notificările să fie închise automat în vizualizarea *Detaliată*.
O valoare de 0 dezactivează închiderea automată.
:end

:docker_container_network_help:
Aceasta permite containerului dvs. să utilizeze configurația de rețea a altui container. Selectați containerul adecvat din listă.
Această configurare poate fi particular benefică dacă doriți să rutați traficul containerului dvs. printr-un VPN.
:end

:docker_tailscale_help:
Activați Tailscale pentru a adăuga acest container ca o mașină pe Tailnet-ul dvs.
:end

:docker_tailscale_hostname_help:
Furnizați numele de gazdă pentru acest container. Nu trebuie să se potrivească cu numele containerului, dar trebuie să fie unic pe Tailnet-ul dvs. Rețineți că un certificat HTTPS va fi generat pentru acest nume de gazdă, ceea ce înseamnă că va fi plasat într-un registru public, deci folosiți un nume care nu vă deranjează să fie public.
Pentru mai multe informații vedeți <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">activare https</a>.
:end

:docker_tailscale_be_exitnode_help:
Activați aceasta dacă alte mașini pe Tailnet-ul dvs. ar trebui să își ruteze traficul Internet prin acest container, acest lucru este cel mai util pentru containere care se conectează la servicii VPN comerciale.
Asigurați-vă că autorizați acest Nod de Ieșire (Exit Node) în <a href="https://login.tailscale.com/admin/machines" target="_blank">Panoul Admin Mașini Tailscale</a>.
Pentru mai multe detalii, vedeți documentația Tailscale despre <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Noduri de Ieșire</a>.
:end

:docker_tailscale_exitnode_ip_help:
Opțional rutați traficul Internet de ieșire al acestui container printr-un Nod de Ieșire pe Tailnet-ul dvs. Alegeți Nodul de Ieșire sau introduceți adresa sa IP Tailscale.
Pentru mai multe detalii, vedeți <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Noduri de Ieșire</a>.
:end

:docker_tailscale_lanaccess_help:
Se aplică doar când acest container folosește un Nod de Ieșire. Activați aceasta pentru a permite containerului să acceseze rețeaua locală.

<b>AVERTISMENT:</b> Chiar cu această funcție activată, sistemele din LAN-ul dvs. s-ar putea să nu poată accesa containerul decât dacă au Tailscale instalat.
:end

:docker_tailscale_userspace_networking_help:
Când activat, acest container va opera într-un mediu restricționat. DNS Tailscale nu va funcționa, și containerul nu va putea iniția conexiuni către alte mașini Tailscale. Totuși, alte mașini pe Tailnet-ul dvs. vor putea încă să comunice cu acest container.

Când dezactivat, acest container va avea acces complet la Tailnet-ul dvs. DNS Tailscale va funcționa, și containerul poate comunica complet cu alte mașini pe Tailnet.
Totuși, sistemele din LAN-ul dvs. s-ar putea să nu poată accesa containerul decât dacă au Tailscale instalat.
:end

:docker_tailscale_ssh_help:
Tailscale SSH este similar cu opțiunea Docker Consolă în webgui Unraid, exceptând că vă conectați cu un client SSH și vă autentificați via Tailscale.
Pentru mai multe detalii, vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1193/tailscale-ssh" target="_blank">Tailscale SSH</a>..
:end

:docker_tailscale_serve_mode_help:
Activarea <b>Serve</b> va face automat proxy invers serviciului web primar din acest container și îl va face disponibil pe Tailnet-ul dvs. folosind https cu un certificat valid!

Rețineți că atunci când accesați url-ul <b>Tailscale WebUI</b>, niciun strat de autentificare adițional nu este adăugat dincolo de restricționarea la Tailnet-ul dvs. - containerul este încă responsabil pentru gestionarea numelor de utilizator/parolelor care au permisiunea să îl acceseze. Depinzând de configurația dvs., accesul direct la container ar putea fi încă posibil de asemenea.

Pentru mai multe detalii, vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1312/serve" target="_blank">Tailscale Serve</a>.

Dacă documentația recomandă setări adiționale pentru un caz de utilizare mai complex, activați Tailscale Show Advanced Settings. Suportul pentru aceste setări avansate nu este disponibil dincolo de confirmarea că comenzile sunt pasate la Tailscale corect.

<b>Funnel</b> este similar cu <b>Serve</b>, exceptând că serviciul web este făcut disponibil pe Internetul deschis. Folosiți cu grijă deoarece serviciul va fi probabil atacat. Ca și cu <b>Serve</b>, containerul însuși este responsabil pentru gestionarea oricărei autentificări.

Recomandăm citirea documentației <a href="https://tailscale.com/kb/1223/funnel" target="_blank">Tailscale Funnel</a> înainte de a activa această funcție.

<b>Notă:</b> Activarea <b>Serve</b> sau <b>Funnel</b> publică numele de gazdă Tailscale într-un registru public.
Pentru mai multe detalii, vedeți Documentația Tailscale: <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">Activare HTTPS</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_port_help:
Acest câmp ar trebui să specifice portul pentru serviciul web primar pe care acest container îl oferă. Notă: ar trebui să specifice portul în container, nu un port care a fost remapat pe gazdă.

Sistemul a încercat să determine portul corect automat. Dacă a folosit valoarea greșită atunci există probabil o problemă cu câmpul Web UI pentru acest container, vizibil schimbând de la Basic View la Advanced View în colțul din dreapta sus al acestei pagini.

În majoritatea cazurilor acest port este tot ce veți avea nevoie să specificați pentru a Servi website-ul în acest container, deși opțiuni adiționale sunt disponibile mai jos pentru containere mai complexe.

Această valoare este pasată la porțiunea '<serve_port>' a acestei comenzi care pornește serve sau funnel:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port><path> http://localhost:'**'<serve_port>'**'<local_path>'
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Linia de Comandă Tailscale Serve</a>.
:end

:docker_tailscale_show_advanced_help:
Aici sunt dragoni!
:end

:docker_tailscale_serve_local_path_help:
Când nu este specificat, această valoare este implicit un șir gol. Este pasată la porțiunea '<local_path>' a acestei comenzi care pornește serve sau funnel:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port><path> http://localhost:<serve_port>'**'<local_path>'**
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Linia de Comandă Tailscale Serve</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_protocol_help:
Când nu este specificat, această valoare este implicit https. Este pasată la porțiunea '<protocol>' a acestei comenzi care pornește serve sau funnel:
'tailscale [serve|funnel] --bg --'**'<protocol>'**'=<protocol_port><path> http://localhost:<serve_port><local_path>'
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Linia de Comandă Tailscale Serve</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_protocol_port_help:
Când nu este specificat, această valoare este implicit =443. Este pasată la porțiunea '<protocol_port>' a acestei comenzi care pornește serve sau funnel:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol>'**'<protocol_port>'**'<path> http://localhost:<serve_port><local_path>'
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Linia de Comandă Tailscale Serve</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_path_help:
Când nu este specificat, această valoare este implicit un șir gol. Este pasată la porțiunea '<path>' a acestei comenzi care pornește serve sau funnel:
'tailscale [serve|funnel] --bg --<protocol><protocol_port>'**'<path>'** 'http://localhost:<serve_port><local_path>'
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1242/tailscale-serve" target="_blank">Linia de Comandă Tailscale Serve</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_webui_help:
Dacă <b>Serve</b> este activat acesta va fi un url https cu un nume de domeniu adecvat care este accesibil peste Tailnet-ul dvs., niciun port necesar!

Dacă <b>Funnel</b> este activat același url va fi disponibil pe Internet.

Dacă sunt dezactivate atunci url-ul va fi generat din câmpul principal Web UI al containerului, dar modificat să folosească IP-ul Tailscale. Dacă portul greșit este specificat aici atunci schimbați de la Basic View la Advanced View și revizuiți câmpul Web UI pentru acest container.
:end

:docker_tailscale_advertise_routes_help:
Dacă doriți, specificați orice rute care ar trebui pasate la parametrul **'--advertise-routes='** când rulați **'tailscale up'**.
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1019/subnets#connect-to-tailscale-as-a-subnet-router" target="_blank">Routere subrețea</a>.
:end

:docker_tailscale_accept_routes_help:
Când activat, aceasta va accepta rutele subrețelei dvs. de la alte dispozitive, adăugând parametrul **'--accept-routes'** când rulați **'tailscale up'**.
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1019/subnets?q=allow+routes#use-your-subnet-routes-from-other-devices" target="_blank">Folosiți rutele subrețelei dvs. de la alte dispozitive</a>.
:end

:docker_tailscale_daemon_extra_params_help:
Specificați orice parametri extra de pasat când porniți **'tailscaled'**.
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1278/tailscaled" target="_blank">tailscaled</a>.
:end

:docker_tailscale_extra_param_help:
Specificați orice parametri extra de pasat când rulați **'tailscale up'**.
Pentru mai multe detalii vedeți documentația <a href="https://tailscale.com/kb/1080/cli#up" target="_blank">Tailscale CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_statedir_help:
Dacă detectarea directorului de stare eșuează la pornire, puteți specifica un director persistent în container pentru a suprascrie detectarea automată, i.e. '/container-path/.tailscale_state'
:end

:docker_tailscale_troubleshooting_packages_help:
Activați aceasta pentru a instala 'ping', 'nslookup', 'curl', și 'speedtest-cli' în container pentru a ajuta la depanarea problemelor de rețea. Odată ce problemele sunt rezolvate recomandăm dezactivarea acesteia pentru a reduce mărimea containerului.
:end

:sysdrivers_intro_help:
Această pagină afișează toate driverele disponibile pe acest sistem. Filtrați lista conform dacă driverul este În uz sau nu, sau căutați un driver specific dacă doriți.

Orice driver 3rd party instalat de un plugin va avea un simbol de suport lângă el, faceți clic pe acesta pentru a obține suport pentru plugin.

Faceți clic pe butonul editare pentru a adăuga/modifica/șterge orice fișier de configurare modprobe.d în directorul config/modprobe.d de pe unitatea flash.
:end

:console_keyboard_help:
Selectați harta tastaturii implicite pentru consola locală (nu Terminalul web).
:end

:console_screen_help:
**Implicit:** 'Default' va seta expirarea în gol la 15 minute și economisirea energiei la 60 minute.

**Dezactivat:** 'Disabled' va dezactiva expirarea în gol și economisirea energiei.

**Toate celelalte valori:** Vor seta expirarea în gol la valoarea selectată și vor dezactiva expirarea economisirii energiei.
:end

:console_bash_help:
Dacă setat la 'Da' istoricul bash va persista la reporniri, setat la 'Nu' pentru a dezactiva.

**ATENȚIE:** Istoricul bash va fi scris pe dispozitivul de pornire USB deci acest lucru va introduce uzură mai mare!

**Notă:** Dezactivarea și Activarea vor șterge întregul istoric bash.
:end

:WOL_intro_help:
Această pagină permite configurarea pentru a porni/relua și opri VM-uri, Containere (Docker și LXC) folosind pachete magice WOL

Aceasta nu configurează trezirea serverului Unraid.

Procesul va căuta adresa mac definită în cadrul serviciului (VM sau container) cu excepția dockerelor. Dockerele nu au o adresă mac până când nu rulează deci va trebui să definiți o adresă mac de utilizator pentru a vă permite să le porniți

Dacă serviciul este pus pe pauză un Pachet WOL va relua.

Pentru fiecare serviciu puteți seta: activează, dezactivează sau activează și oprește

Când activează și oprește este setat dacă serviciul rulează când următorul pachet WOL este primit o oprire va fi efectuată.
:end

:WOL_enable_help:
Dacă setat la da daemonul Unraidwold este setat să ruleze.
:end

:WOL_run_docker_help:
Dacă setat la da când pachete wake on lan sunt primite verificări sunt efectuate pentru dockere altfel dockerele vor fi ignorate.
:end

:WOL_run_VM_help:
Dacă setat la da când pachete wake on lan sunt primite verificări sunt efectuate pentru mașini virtuale altfel mașinile virtuale vor fi ignorate.
:end

:WOL_run_LXC_help:
Dacă setat la da când pachete wake on lan sunt primite verificări sunt efectuate pentru LXC altfel LXC va fi ignorat. Plugin-ul LXC trebuie să fie instalat pentru ca LXC să fie procesat.
:end

:WOL_run_shutdown_help:
Dacă setat la da când pachete wake on lan sunt primite verificări sunt efectuate și dacă activat pentru serviciu și acel serviciu rulează entitatea va fi oprită. Sistemul trebuie să fie setat la Activat și Oprit pentru a fi acționat.
:end

:WOL_interface_help:
Specificați interfața la care daemonul să se lege. Unele interfețe s-ar putea să nu fie capabile să primească pachete etherframe. Recomandăm să legați la o interfață fizică.
:end

:WOL_promiscuous_mode_help:
Activați pentru a seta NIC-ul să nu filtreze pachete.
:end

:WOL_log_file_help:
Implicit este să journalizeze în syslog dar dacă doriți o locație de jurnal diferită setați numele fișierului.
:end

; New entries (4) - 2025-04-21

:nfs_security_rules_help:
Puneți regula pentru fiecare adresă IP pe o linie separată și terminați Regula cu o linie nouă.
Nu puteți introduce o Regulă în formatul IP1,IP2(...). Unraid nu formatează fișierul exports în acel format.

Regulile implicite pentru fiecare Regulă NFS sunt - async și no_subtree_check.

**Notă:** Regula Publică folosită este '*(rw,sec=sys,insecure,anongid=100,anonuid=99,no_root_squash)'.
:end

:nfs_server_max_protocol_help:
Selectați versiunea maximă a Protocolului NFS pe care doriți ca serverul dvs. Unraid să o suporte.
:end

:nfs_threads_help:
Setați numărul de fire pentru NFS. Pentru încărcări NFS ușoare, 8 este suficient. Pentru încărcări NFS mai grele, un număr mai mare de fire ar putea fi potrivit.

Dacă nu sunt destule fire, NFS probabil se va bloca.
:end

:shares_fuse_file_descriptors_io_help:
Setați numărul descriptorilor de fișiere fuse. Cu multă activitate de fișiere pe array, s-ar putea să aveți nevoie să măriți această valoare.
:end

; New entries (2) - 2025-05-31

:nfs_client_max_protocol_help:
Selectați versiunea maximă a Protocolului NFS pe care doriți să o folosiți pentru a monta partajările dvs. remote.
:end
